
 









Anh bỏ lại Hà Nội phía sau lưng
Ánh đèn đường và từng con phố nhỏ.
Anh bỏ lại một mối tình dang dở
Bỏ lại một người ôm nỗi nhớ quắt quay.
Anh tìm đến với Sài Gòn đầy hoa lệ, đắm say
Với rực rỡ ánh đêm, những vòng tay mê mải.
Anh bỏ lại mùa thu với lối về ngập trải
Triệu triệu chiếc lá vàng xào xạc khóc cô đơn.
Liệu tìm đến nơi ấy rồi… anh có hạnh phúc hơn
Hay chỉ đang ru ngủ ghen hờn để sống trong mộng mị?
Bỏ lại hết rồi… anh có thấy nhẹ lòng không… Tri kỉ
Hay thêm nặng đôi vai, oằn trĩu cả tâm hồn?
Thành phố nơi đây vắng anh… nhiều thêm một nỗi buồn
Vẫn ngần ấy ngả đường mà bước chân em lại hóa thành xa lạ.
Phố nghiêng mình nấc nghẹn trước một lời từ giã
Không hẹn ngày về…
Em vội giấu giọt sầu đằng sau mái tóc thề
Tay ghìm chặt bàn tay quay bước về… câm lặng.
Đã chẳng đủ tự tin để cố một lần giữ tay anh thật chặt
Nên đành buông lơi.
Hà Nội tiễn một người… Hà Nội ngập mưa rơi…









Xem thêm:  Khi ta vẫn yêu em - Ngô Thiên Tú
