
 









Đây Hà Nội một sớm thu ngập nắng
Mặt hồ Tây sương trắng vẫn giăng mờ
Nhành liễu đùa theo làn gió phất phơ
Nét thuỷ mạc sững sờ chân lữ khách.
Bao hùng thiêng đã ghi vào sử sách
Bốn ngàn năm hiển hách giống Lạc Hồng
Vẫn còn đó chứng tích của cha ông
Vẳng vọng mãi tiếng cồng chiêng ra trận.
Đã bao lần giặc ngoại bang xâm lấn
Cũng bấy phen nuốt hận phải quay về
Diên Hồng đó hào khí toả sơn khê
Cả dân tộc lời thề còn thắm đỏ.
Ta đứng đây giữa thu vàng lộng gió
Nghe trong tim ngàn vó ngựa đang dồn
Xác quân thù lịch sử đã vùi chôn
Cho hôm nay tự tôn dòng máu Việt.
Ơi Hà nội… đất địa linh nhân kiệt
Trái tim ta tha thiết gọi tên người
Mùa thu về trong ánh nắng vàng tươi
Khắp phố phường tiếng cười đang rộn rã.









Xem thêm:  Ghen với bệnh nhân - Mai Gấm
