
 









Hà Nội chiều nay trong tiết cuối đông
Cái nắng hanh làm đỏ hồng đôi má
Vết chân chim hằn sâu thêm vất vả
Xếp loằng ngoằng che cả nét tươi xinh.
Hà Nội với em chẳng chút thịnh tình
Những bước chân một mình nơi bệnh viện
Mặt mũi nhọ nhem chẳng màng thể diện
Chỉ buồn phiền đang mải miết chạy đua.
Hà Nội chiều nay méo ngọn gió lùa
Trên đường phố như cợt đùa nỗi khổ
Em lang thang gót buồn băng qua phố
Tự rặn mình…phải cố để mà vui.









Xem thêm:  Trang Thơ Trần Mạnh Hảo Đậm Chất Trữ Tình Đặc Sắc Phần 1
