
 









Tự dặn mình… đừng như thế em ơi.
Sao cứ mãi chơi vơi trong miền hư ảo.
Tỉnh lại đi đừng để tim khờ khạo.
Nhớ một người nói xạo…chả đáng tin.
Khóc đi em đừng cố gắng nén kìm.
Bao ngày qua em lặng im đã đủ.
Thấy hồn hoa sắc tàn phai héo rũ.
Thương mái đầu đã phủ bạc thời gian.
Cuộc vui nào cũng đến lúc sẽ tan.
Dẫu cô đơn đừng than van em ạ.
Con đường nào cũng rẽ đi trăm ngả.
Giữa chợ đời đừng lã chã dòng châu.
Chỉ thời gian là liều thuốc nhiệm màu.
Sẽ chữa lành nỗi đau trong tâm khảm.
Em lại cười nhìn phố xưa lãnh đạm.
Và vui mừng khẽ chạm cánh hoa xuân.
Hà Nội phố trong ngày nghỉ cuối tuần.
Dòng người đi bớt ít phần náo nức.
Mưa lay bay thấm tim buồn rưng rức.
Em trở về …nghe lồng ngực nhói đau?









Xem thêm:  Nhà thơ Lưu Trọng Lư cùng những trang thơ đặc sắc nhất phần 2
