
 









Se se một chút lạnh lòng,
Thu vừa mới ghé – theo dòng thời gian.
Tôi còn một chút mơ màng,
Nắng nhè nhẹ xuống trên hàng cây cao.
Gió đưa hoa sữa ngọt ngào,
Cảnh thu còn đó, người sao xa rồi?
Để tôi nửa khóc nửa cười,
Dang tay đón lấy một trời mùa thu.
Gặp nhau ngày đó giá như…
Nếu là mùa khác – xà cừ lá xanh…
Thì em chắc chẳng nhìn anh?
Mà mơ mộng một bức tranh ái tình.
Mùa thu, Hà Nội lặng thinh…
Lòng như thầm hỏi rằng mình nhớ ai?
Lá bàng cũng đã mệt nhoài,
Rụng rơi lả tả đếm hoài chưa xong.
Thả hồn trên phố thong dong,
Buổi chiều nắng dịu ấm lòng cô đơn.
Bỗng nhiên Phố cổ đẹp hơn…
Cốm xanh mua tặng ai hờn ngày xưa…
Hồ Tây gió vẫn đong đưa,
Mùa thu ký ức lại ùa về đây…









Xem thêm:  Hà Nội - Thanh Tùng
