
 









Hà Nội ơi! có lạnh không?
Để tôi đem chút nắng hồng về thăm
Bao mùa giá rét căm căm
Tôi về trong gió âm thầm chiều mưa
Giờ này đào đã nở chưa?
Trong đây mai thắm cũng vừa trổ bông
Hà Nội ơi! lạnh lắm không?
Xuân về muôn sắc hoa hồng trong tôi
Xa quê mười mấy năm rồi
Không sao quên được tiết trời vào Đông
Mưa rơi lạnh tái tê lòng
Lạnh tay lạnh cả từ trong lạnh về
Hoa đào thắm đỏ tình quê
Xuân thêm ấm áp bốn bề hoa tươi
Gái xuân chúm chím môi cười
Tôi say, say lắm đất trời vào xuân









Xem thêm:  Nhà thơ Bùi Công Minh và những bài thơ ấn tượng nhất
