
 









Tự tình … Huế đẹp trong tôi!
Là chiều êm ả, mây trôi lững lờ
Dịu dàng nón lá bài thơ
Nghiêng che mắt ngọc thẫn thờ hồn ai.
Nét riêng màu tím áo dài
Giọng trầm lắng lạ, khoan thai nụ cười
Một lần cũng đã chơi vơi
Làm hồn thi sĩ nhớ rồi sao quên!
Cảnh thơ … mấy nhịp Trường Tiền
Nữ sinh áo trắng, dịu hiền bước qua
Sông Hương hứng giọt chiều tà
Êm đềm cảnh sắc thướt tha mỹ miều.
Đắm mình xứ Huế thân yêu!
Bồng bềnh mây trắng khói chiều trầm hương
Ngọt ngon trái chín nhà vườn
Trà thơm sen Tịnh làm vương vấn lòng.
Câu hò vang vọng trên sông
Theo con đò nhỏ xuôi dòng đêm đêm
Huế thơ chất chứa nỗi niềm
Mỗi lần mưa đổ sầu riêng lạ lùng.
Nam Giao còn mãi ngóng trông
Lắng chiều núi Ngự nghe thông tỏ bày
Tự tình xứ Huế chiều nay
Nỗi niềm chi rứa, hồn bay lạc hồn.









Xem thêm:  Nhà Thơ Thanh Thảo Cùng Những Chùm Thơ Đặc Sắc Phần 4
