
 









Hà Nội bây giờ trở thành quá khứ.
Nhưng sao lòng buốt nhói mãi niềm đau.
Ngọn bấc lùa trong khoảng trống không nhau.
Để mùa sau sầu đau hơn mùa trước.
Trái tim em ẩn trăm ngàn vết xước.
Bánh xe đời lăn chầm chậm về anh.
Dòng kí ức xa ngái đến mong manh.
Bóng yêu thương giờ chỉ là ảo ảnh.
Hà Nội ơi chưa bao giờ em trách.
Bàn tay nào ngày ấy đã buông lơi.
Ánh mắt ai ngây dại chẳng nên lời.
Trời mùa đông mây xám giăng thành phố.
Kể từ đó tim em dòng lệ đổ.
Ngày qua ngày ngân ngấn những giọt ngâu.
Tiếng thạch sùng khắc khoải những đêm thâu.
Như thổn thức nhớ người xưa năm ấy.
Mặt Hồ Gươm vẫn xanh trong đến vậy.
Soi bóng mình đã ngả úa thời gian.
Sắc hoa xưa nay cũng đã phai tàn.
Chỉ nỗi đau là không hề thay đổi.
Hà nội nay lại có thêm phố mới.
Có lẽ là … đã xa lạ với em.
Phố đông người cửa đã đóng cài then.
Em lạc lõng ngấm nỗi buồn nhân thế.
Nén chặt lòng tự nhủ rằng không thể.
Chân ngập ngừng trước điểm hẹn ngày xưa.
Mình gặp nhau đúng vào lúc giao mùa.
Hương hoa sữa nồng nàn trong hơi thở.







Hà Nội ơi! Bao giờ cho hết nhớ.
Một tiếng cười một hình dáng yêu thương.
Dẫu vững vàng đi trọn hết đoạn trường.
Em không thể quên đi hình bóng cũ.
Xem thêm:  Lang thang chiều Hà Nội - Mạc PhươngPhố cũng buồn cây đèn đường ủ rũ.
Giữa dòng người đang hối hả ngược xuôi.
Một mình em lặng lẽ ngấm đơn côi.
Hà Nội ơi! ….Đông có còn ấm áp?










