
 









Em luôn nhớ một mùa đông Hà Nội.
Chiều hoàng hôn ánh mắt vội tìm nhau.
Ngỡ như là làn gió lướt qua mau.
Mà xao xuyến mà bâng khuâng đến lạ.
Đáy tâm hồn sóng cồn như biển cả.
Lòng đại dương lại cuồn cuộn ước ao.
Mong thời gian ngưng đọng ánh mắt trao.
Mãi ngập ngừng lời yêu không dám ngỏ.
Sáng đầu đông hôm nay trời trở gió.
Những giọt buồn ngấm cái lạnh se se.
Em thổn thức nhớ hơi ấm cận kề.
Lời thì thầm ngọt ngào êm êm dịu.
Mây ngẩn ngơ hình như đang nũng nịu.
Mặt ỉu sìu trốn sau dãy núi cao.
Để cô gió ra oai cứ ào ào.
Chẳng ngại ngần làm yêu thương ướt sũng.
Em lại mong có anh bên làm nũng.
Để bắt đền vuốt mái tóc ướt mưa.
Rồi nhõng nhẽo lời nhung nhớ lưa thưa.
Em ứ thèm chơi với anh nữa nhé.
Anh gật đầu và mỉm cười khe khẽ.
Dang vòng tay xiết chặt một nụ hôn.
Tim thình thịch những nhịp đập bồn chồn.
Em yêu anh – một mùa đông Hà Nội.









Xem thêm:  Hà Nội vào thu - Nguyễn Đình Huân
