
 









Hà Nội chiều đông em trở về chỗ hẹn.
Hàng xà cừ lạ lẫm đến không ngờ.
Gió nhẹ nhàng vuốt mái tóc ngẩn ngơ.
Lệ ngân ngấn đứng hàng giờ chờ đợi.
Hoa nở đỏ quanh đồng hồ rất mới.
Hồ Gươm nay ấm áp bởi có anh.
Gió lồng lộng trên mặt nước trong xanh.
Hình như là giấu bao điều muốn ngỏ.
Nét tự tin đàng hoàng như thuở đó.
Đưa em về cõi nhung nhớ ngày xưa.
Cái thuở ngây ngô hai buổi đón đưa.
Thương cái rét thẫn thờ con ngõ nhỏ.
Hà Nội hôm nay tiết trời trở gió.
Có anh bên ấm áp đến khôn cùng.
Sóng lăn tăn trên nét ngọc vui mừng.
Người tri kỉ biết khi nào gặp lại.
Đường đâu xa nhưng muôn vàn trở ngại.
Bến cuộc đời chẳng thể được bên nhau.
Cái nắm tay vội vã cũng qua mau.
Để nuối tiếc ngàn ngày sau vẫn nhớ.









Xem thêm:  Hà Nội và anh - Ngọc Anh
