
 









Mỗi khi buồn nước mắt lại rưng rưng
Nhắn một câu: Xin đừng làm em khóc
Được mỉm cười…với em luôn khó nhọc
Bởi cuộc đời đã lăn lóc bao năm.
Là phụ nữ cần lắm được bón chăm
Cho sắc hồng mờ nếp nhăn trên mặt
Cho làn môi nét rạng ngời xuân sắc
Giữa dòng đời còn bắt mắt người dưng.
Em chẳng muốn chỉ như đóa Phù Dung
Đẹp rạng rỡ tưng bừng trong chốc lát
Nhanh tàn phai khi gió mưa bão táp
Nếm đủ mùi đắng chát thế này đâu?
Đêm Noen đứng ngắm ánh điện màu
Bỗng kí ức bên nhau như sống dậy
Em mong anh nắm tay như ngày ấy
Nói lại câu như vậy một lần thôi.
” Em vẫn luôn ở trong trái tim tôi
Yêu em là để cho đời đẹp hơn. ”









Xem thêm:  Hãy để em được yêu anh - Song Nhi
