
 









Chiều Hà Nội gió lạnh vương nỗi nhớ
Con đường xưa hoa sữa vẫn ngào hương
Chiếc lá vàng đọng giọt nắng thu vương
Như xao xuyến một phương trời dĩ vãng.
Mặt Hồ Tây sương mù giăng lãng đãng
Bao kỷ niệm năm tháng chẳng nguôi quên
Màu rêu phong vẫn phủ kín mái đền
Như thuở ấy em bên anh nguyện ước.
Từng cơn gió nô đùa theo sóng nước
Đuổi theo nhau ngược ký ức ngày nào
Anh tìm em trong nỗi nhớ nôn nao
Thoảng hương cốm cồn cào nơi xa vắng.
Mùa đông về con đường phai màu nắng
Bấc thấm lạnh từng rặng lá xác xơ
Chiều trôi nghiêng bàn chân bước thẫn thờ
Lẻ cánh chim bơ vơ ngày mây xám.
Biết về đâu giữa màn trời u ám?
Bụi thời gian đâu trám được nỗi đau
Dẫu mùa thu ngàn lá đã bạc màu
Trong tim anh… nỗi sầu làm sao xoá?









Xem thêm:  Huế buồn mùa hoa dại - Nguyễn Đình Huân
