
 









Em nợ gì mà đỏ cuống buồng cau.
Mà trầu già đã úa màu năm tháng.
Tia nắng quái giữa trời chiều chạng vạng
Vẫn oi nồng vắt từ hạ sang thu.
Em nợ gì khi nghe tiếng chim gù.
Mà kiếp này cứ đòi em dai dẳng.
Nỗi nhớ anh cứ theo em đằng đẵng.
Kí ức xưa ngọt đắng cả môi mềm.
Em nợ gì nơi ấy cả ngày đêm.
Mà bâng khuâng mỗi khi ra Hà Nội.
Em ngập ngừng nhìn sâu vào góc tối.
Bóng hình anh hiện hữu vẫn như xưa.
Em lại vào quán cóc uống nước dừa.
Hình như là… vẫn vừa quen vừa lạ.
Nỡ buông lơi vòng tay khi từ tạ.
Để bây giờ day dứt… Hà Nội ơi!









Xem thêm:  Viếng Hà Nội - Đặng Xuân Linh
