
 









Hà Nội ơi thu đã về rồi đó.
Tím màu trời sắc đỏ góc phố quen.
Em thẫn thờ bàn tay mở búp sen.
Thơm mùi cốm cô hàng dong giao bán.
Trời vào thu vờn bay đôi cánh nhạn.
Gió hanh hao chầm chậm lướt mặt hồ.
Cành liễu rủ đu đưa gợn sóng xô.
Em thổn thức nhớ hoài mùa thu cũ.
Hà Nội ơi gửi mây về nhắn nhủ.
Lời đá vàng khắc ghi mãi trong tim.
Bao yêu thương em vẫn cố lặng kìm.
Giữa thủ đô thu đã về lành lạnh.
Ngọn lửa tình trao cho em sức mạnh.
Để nhớ thương vượt trở ngại khó khăn.
Dòng thời gian lưu dấu vết in hằn.
Mùa thu ấy hai chúng mình sánh bước
Góc trái tim vẹn nguyên lời hẹn ước.
Yêu vĩnh hằng mùa thu nhỏ có anh.
Dẫu nửa đời mái tóc chẳng còn xanh.
Nhưng tình em vẫn nồng nàn thắm đỏ.
Hà Nội ơi thu đã về cửa ngõ.
Em gửi anh hương sen tím làm quà.
Bao nhung nhớ của ngày tháng đã qua.
Em gói ghém trong mùa thu Hà Nội.









Xem thêm:  Kí ức - Phan Chín
