
 









Tóc em giờ đã bạc màu
Nhớ ngày xưa ấy mái đầu còn xanh
Những câu em gọi tên anh
Ấm êm hạnh phúc an lành bên nhau
Kiếp người gặp phải thương đau
Anh đi, để lại nỗi sầu cho ai?
Sông đời nào biết ngắn dài
Hoa kia cũng đã nhạt phai sắc tàn
Lắt lay sống giữa trần gian
Ai hay chiếu đất trời màn là em
Nỗi niềm khổ mãi thành quen
Nắng lên lại đổ sang hèn ra hong
Vai gầy nặng gánh chiều cong
Tình xưa cất giữ trong lòng xót xa…
Ta cùng vui với thơ ca
Quên đi mái tóc đã pha hai màu
Dẫu rằng chưa vợi niềm đau
Nhìn lên đã thấy sắc màu sang thu.









Xem thêm:  Thời gian ơi
