
 









Người đi tìm lại tuổi xuân
Núi cao ghềnh thác xa gần từng qua
Ai người đuổi bướm ngắm hoa
Tuổi xuân loáng thoáng như là còn đây
Trời cao bất chợt mưa mây
Thương ai giọt ngắn giọt gầy thế chăng?!
Mịt mù bom đạn lửa giăng
Chiến tranh nướng rám tuổi trăng bao người…!
Tuổi xuân không phải đánh rơi
Không ai buôn bán không người đổi mua!
Tuổi xuân chôn giữa đồi mua
Bao nhiêu sắc tím rụng thưa rừng già
Ban thờ ngàn ngạt hương hoa
Dáng xuân ẩn giữa nhạt nhòa khói hương
Dấu xưa nút thắt con đường
Nơi đây cất giữ tình thương muôn người!









Xem thêm:  Tháng hai - Lê Tuấn
