
 









Con đò thời gian về lại với mùa đông
Dần khép lại bức phong rêu tĩnh lặng
Để bước chân xưa ngả màu yên ắng
Khẽ khàng tìm lại giấc mơ.
Dòng thời gian trôi qua những bến bờ,
Neo kỷ niệm giấu vào niềm nhung nhớ.
Ước muốn chạm vào dấu yêu xưa bỡ ngỡ
Để nhớ một thời đã xa.
Có những khung trời tràn ngập những sắc hoa,
Lạ lẫm, băn khoăn, ngác ngơ… trai trẻ
Dò dẫm đi tìm, im lìm lặng lẽ,
Tràn ngập sắc màu cô đơn.
Có những con đường trượt trơn,
Bàn chân níu vào ước mơ để bước.
Chông gai vẫn đi, dù tầm tay chưa với được.
Khắc ghi lòng: đức tin.
Có những khắc giờ mong manh phận nổi chìm,
Biển đời xoáy tròn mắt bão.
Trái tim yêu thương cho ta lời mách bảo,
Cuộc đời này chông gai.
Có những nhịp chèo êm ả khoan thai,
Dòng sông du dương trong rừng mai, rừng trúc.
Cuộc sống ngoài kia không dồn, không thúc dục.
Ta đón chờ tương lai.
Nhìn chuỗi thời gian để thấy những phôi phai.
Mong về lại sớm mùa xuân ấm áp.
Có hạt sương long lanh, có tia nắng non ngào ngạt,
Khúc hát tinh khôi búp nụ biếc ngỡ ngàng.







Trời sang xuân ấm dần lên và rét sẽ tan
Khăn áo hội, người đi trẩy hội.
Vết cũ, đường xưa diệu kỳ bối rối.
Ta mơ nụ cười xuân xanh.
Xem thêm:  Điểm dừng - Lê Hải ChâuMời các bạn xem thêm những câu nói hay về thời gian và danh ngôn thời gian mới nhất.










