
 









Thu qua rồi sao vẫn níu chân ai.
Nghiêng chiếc lá vàng bay nơi phố nhỏ.
Câu tạ từ như còn vang trong gió.
Hẹn một ngày thắm đỏ má em tôi.
Thu đi rồi xin nhớ mãi Thu ơi.
Ngày trở lại sẽ vàng tươi sắc lá.
Và lời thơ cũng vang lên rộn rã.
Mắt em cười êm ả cõi lòng tôi.
Tháng mười về thu đã nhẹ lướt trôi.
Còn vương lại chút tinh khôi màu nắng.
Tôi bâng khuâng ngồi tìm trong khoảng lặng.
Viết vần thơ và gởi tặng về em.
Thu qua rồi cho thương nhớ dài thêm.
Thầm mơ ước đan xen niềm hạnh phúc.
Ta bên nhau đón thu vào hoa cúc
Để cuộc đời ngân mãi khúc tình thu.









Xem thêm:  Thời gian vẫn trôi - Trần Quế Lâm
