
 









Tháng ba, nắng bừng hoa gạo
Gió chiều cánh đỏ xoay xoay
Chị ngồi bên phên liếp cũ
Lổ loang nỗi nhớ quắt quay.
Tháng ba, thuốc lào đâm nhánh
Mẹ về giã nếp cuốn que
Mồi lăn dính nhờn, dính bọ
Màuxanh lan tận đầu hè
Tháng ba, ầm ì sấm dậy,
Đan lờ, cạp dậm, mõ tre
Bãi xa săn cua bắt cáy,
Canh thơm ngổ, muống rau bè.
Tháng ba, gieo vừng tra đỗ.
Mướp giàn nhu nhú đơm bông.
Bãi đồng bạt ngàn rau khúc,
Bánh ngon thơm nức môi hồng
Tháng ba, nông nhàn tơi tả
Nghĩa tình làng xóm cưu mang.
Bột mì không nhân luộc vội,
Bác hàng xóm gọi cùng sang.
Tháng ba, những ngày đứt bữa.
Mẹ về quặn thắt đàn con,
Chiều vàng nhặt khoai mót sắn,
Đêm nằm lòng dạ héo hon.
Tháng ba, nhận thư cha hỏi
Ruộng quê đồng đất trâu cày.
Hẹn khi cha về nghỉ phép,
Tặng con một chiếc máy bay.







Tháng ba, một trời ký ức
Tuổi loe nhoe lớn trổ đài.
Ngô nghê những chiều hò hẹn,
Mong chờ bạn tóc ngang vai.









Xem thêm:  Nhà thơ Nồng Nàn Phố cùng những áng thơ đặc sắc nhất phần 6
