
 









Ta lại ngồi ngồi đấy với bơ vơ
Bóng ngả chùng trên bến bờ hoang hoải
Phương trời xa ôm nỗi niềm khắc khoải
Trải hồn thơ gửi gắm có đôi lời.
Tháng sáu về giọt nắng hạ chơi vơi
Chút yêu thương nữa vời chưa dám tỏ
Chút tâm tư nghẹn lời chưa dám ngỏ
Nắng mong manh cơn gió thoảng mơ màng.
Tháng sáu về có giọt nhớ đi hoang
Cánh muồng rơi nhuộm vàng trên lối vắng
Bỗng nôn nao nghe cõi lòng tĩnh lặng
Gói yêu thương vun vén giấc mơ hồng
Tháng sáu về hạ về giữa mênh mông
Ru hồn thơ ươm sắc hồng phượng vĩ
Đấy câu từ nỗi niềm còn thủ thỉ
Tháng năm dài hoan hỉ mộng vời xa.
Tháng sáu rồi đợi ngân khúc tình ca
Hạ du dương êm đềm và da diết
Lòng vẫn say giấc mơ tình tha thiết
Gửi về ai mải miết đến vô cùng…..
Hạ sắp tàn mong ước vẹn đường chung
Nét bút nghiêng vẫy vùng… chiều hạ nhớ!









Xem thêm:  Tề Phong – Chùm thơ Khổng Tử đặc sắc vang danh nhất phần cuối
