
 









Tháng mười ơi đến tự bao giờ
Mà gió đông ùa về lạnh lẽo
Em lê bước qua từng con phố vắng
Chợt quạnh buồn khoảng trống trong tim.
Tháng mười buồn một chút rồi thôi
Khi đông tàn là mùa xuân sẽ đến
Cho đời nảy lộc những mầm xanh khe khẽ
Như thời tuổi trẻ mãi xinh tươi.
Em yêu tháng mười từ câu hát của anh
Cho đôi mắt xanh em ngời tươi sáng
Một khoảng trời lung linh toả nắng
Như tình đôi ta mãi trong trắng bền lâu.
Em ôm tháng mười âu yếm trên tay
Mắt anh dõi theo một trời hoa mộng
Nụ cười ấm nồng sưởi ấm trong tim
Tháng mười e lệ đứng nép ở bên hiên.
Tháng mười đẹp bởi nét duyên thầm
Có chút ngây thơ trong trẻo thời con gái
Có chút dỗi hờn có chút bâng quơ
Tháng mười cười tựa tia nắng đầu xuân.
Em yêu tháng mười một tình yêu nồng thắm
Như yêu anh trọn đời chung thuỷ
Em yêu tháng mười một tình yêu chân thật
Như yêu anh trọn kiếp không rời.









Xem thêm:  Luận về tiền bạc - Hồng Dương
