
 









Tháng chạp tìm về gốc bưởi,
Sù sì ngày tháng cuối năm.
Một vạt địa y bong tróc,
Loang xanh ổ ốc sên nằm.
Tháng chạp góc vườn khoan nhặt,
Niêu nồi gốm vẫn đỏ au.
Vại vơi nước mưa cuối vụ,
Mẹ hiền xưa cũ hoa cau.
Tháng chạp người tìm về nhau,
Một thời ấu thơ gác bếp.
Cuối năm những tầng lá xếp,
Thời cha gạo nếp bánh chưng.
Tháng chạp con về rưng rưng,
Bóng cha giữa chừng nhòe khuất.
Tiếng chân mẹ xưa tất bật,
Giờ hoang vu vạt nắng vàng.
Tháng chạp dâng buồn mênh mang,
Bàn thờ chiều hoang thiếu vắng.
Mâm cao cỗ đầy nghẹn đắng,
Khói nhang nghi ngút lên trời.
Tháng chạp kiếp người đầy vơi,
Cau tươi lá trầu lưu lại.
Thời gian âm thầm chảy mãi,
Một thời cha mẹ..phôi pha.









Xem thêm:  Mỗi một ngày dạy sớm - Nguyễn Thế Hoàng Linh
