
 









Mùa đẹp nhất liệu có phải mùa xuân
Mùa hẹn ước những mái đầu xanh
Ta bên nhau che chung cành lá nhỏ
Lòng ngây dại vương vấn tình mong manh.
Rồi hè đến thay màu áo đỏ
Tiếng ve ngân thỏ thẻ bao điều
Ta chia tay trong buổi học cuối chiều
Hoa phượng buồn ai hiểu thấu tình ai
Trong phút chốc thu bỗng đến bên thềm
Gõ cửa tim em chiều heo may lạnh
Lòng bâng khuâng nỗi nhớ long lanh
Thu đi rồi em có buồn không
Đông năm nay em vắng anh rồi
Khoảng trống trong em đong đầy nỗi nhớ
Tự hỏi lòng ở chốn xa xôi
Đã bao giờ anh nghĩ đến tình em?
Xuân, hạ, thu, đông rồi lại xuân
Đến rồi đi nhưng ai nào hiểu rõ
Từ trong sâu thẳm tấm chân tình
Mùa đẹp nhất vẫn cứ là… mùa yêu.









Xem thêm:  Tháng năm cho em -Mạnh Hy
