
 









Sáng nay
Gió rét thổi về từ núi đồi xa thẳm
Hoa đào hồng trong nắng
Sông Hồng bên em đã quá xa rồi.
Thời gian như ngừng trôi.
Thời gian xanh
Mái đầu điểm bạc
Thời gian ngập ngừng
Trong tiếng hát
Thời gian trẻ trung trong lộc non màu hoa.
Có ai đi qua
Hè phố sương tan thời Nguyễn còn để chỏm.
Đất hóa tạc mặt người xa gân guốc.
Tiếng chim xưa theo dĩ vãng bay về.
Em hiểu gì không.
Kinh Thành âm âm tiếng ngựa xe
Văn Miếu rọi đèn nhang thi cử.
Thời gian của quá khứ.
Thời gian ngừng trôi một chút hương xuân.
Sáng nay
Hà Nội giăng giăng mưa bụi.
Gió lạnh lùa từ núi
Anh lơ mơ giữa lộng lẫy hoa đào
Thời gian thành chiêm bao.
Anh bên cửa
Hóa mùa đông giá
Có một điều
Mùa xuân bắt đầu từ mùa đông…
Mời các bạn xem thêm những câu nói hay về thời gian và danh ngôn thời gian mới nhất.









Xem thêm:  Và anh đến - Chiều Tím
