
 









Tạm biệt tháng Mười với bao nỗi chơi vơi
Chút nắng cuối ngày thả rơi trên vòm lá
Ta đến bên nhau buổi chiều thu vội vã
Khi hoàng hôn buông phố xá đã lên đèn.
Tạm biệt tháng Mười có anh bước bên em
Quá đỗi bất ngờ chông chênh niềm hạnh phúc
Trái tim nhỏ rung từng hồi đầy thổn thức
Dồn nén yêu thương nên cả những nghẹn ngào.
Tạm biệt tháng Mười đông đã tới lao xao
Thu sắp đi rồi cứ nao nao trong dạ
Phố đang vào đêm những dòng người hối hả
Nhộn nhịp ngoài kia có cả tiếng thở dài.
Tháng Mười Một về ta cũng đã chia tay
Vẫn một con đường chân ngược về hai ngả
Mỗi bước đi thêm mịt mờ, mênh mang quá
Ngoái mặt để nhìn càng lúc lại càng xa.
Cái thuở ban đầu chúng mình lỡ đi qua
Chỉ một thoáng thôi thế mà ta mất mãi
Để cả cuộc đời kiếm tìm trong mê mải
Giây phút ở gần cho tim lại nhói đau.
Tạm biệt tháng Mười mình cũng phải xa nhau
Người bước ra đi không nói câu hò hẹn
Người ở lại lòng tái tê, ghìm nấc nghẹn
Chẳng nói lên lời nén lau giọt lệ rơi.
Tạm biệt tháng Mười nỗi nhớ cứ đầy vơi
Chỉ còn đêm nay tháng Mười thôi anh nhỉ
Chỉ qua đêm nay thu cũng đi vội vã
Chỉ qua đêm nay lại xa cách ngàn trùng.
Xem thêm:  Tháng năm - Ái Nhân
















