
 









Tháng 12buồn vui ai biết?
Vẫn nhọc nhằn lo chuyện áo cơm
Nỗi khó khăn gồng gánh vai còng
Đời tư chức không gì thay đổi!
Tháng 12gần sang năm mới
Cả thị trường thế giới lung lay
Còn việc làm đã là điều may
Gì sẽ đến, không tài đoán được!
Tháng 12 của bao năm trước
Rất rộn ràng những cuộc vui chơi
Nhưng năm nay có lẽ nhiều người
Suy nghĩ kỹ lại rồi… đổi ý!
Tháng 12 vụt qua mau nhỉ?
Đón giao thừa cũng chỉ qua loa
Thời khó khăn chịu vậy thôi nà
Năm tới khá, ta ăn mừng lớn.









Xem thêm:  Anh- em và thời gian - Trần Minh Hiền
