
 









Tháng 4 – hoa loa kèn gọi hạ về khắp phố,
Hè chập chờn nhón bước chân qua,
Trong làn nắng mới lang thang phố,
Lắng chờ ánh hạ vương vai người.
Từng nhịp điệu khua dòng tĩnh lặng,
Lấy chòm mây dệt thành sợi đan xen,
Trong buổi tan tầm, chiều náo nhiệt,
Đường dài áo trắng, nắng không tên.
Tháng 4 – hoa loa kèn dịu dàng khắp phố,
Từng luống loa kèn rong rủi phố,
Trên gánh hàng rong chiều phố vắng,
Nhuộm sắc trắng phai màu từng bước chân.
Tháng 4 – ai chờ đợi ai,
Trong mùa loa kèn nở rộ,
Bung nở bao niềm nao núng,
Nghe nhịp con tim mong thổ lộ.









Xem thêm:  Đêm ba mươi - Trọng Văn
