
 









Thời gian như một áng mây
Tưởng dừng, mà lại đó đây đã già
Thời gian như bóng chiều tà
Vàng đây một chút, đã ngà sang đêm
Thời gian như giấc ngủ mềm
Ru ta say giấc, êm đềm tháng năm
Thời gian như củi đã chăm
Lửa kia cháy rực, vẫn nằm nhởn nhơ
Thời gian như đã thờ ơ
Không ngờ, lại viết lên bao nỗi niềm
Thời gian như một chiếc liềm
Hỏi cây, hỏi cỏ, thử liềm có đau?
Thời gian như giấc chiêm bao
Người người, đều đã ước ao những gì?
Thời gian như một bài thi
Để ai phải vội, những khi làm bài?
Thời gian lắm lúc bi, hài
Hỏi ai đạo diễn để hài lòng ta?
Thời gian lắm lúc cũng xa
Nhiều khi lắm lúc, hóa ra lại gần…
Mời các bạn xem thêm những câu nói hay về thời gian và danh ngôn thời gian mới nhất.









Xem thêm:  Trọn bộ chùm thơ Dâng đặc sắc của nhà thơ Tagore Rabindranath phần 3
