
 









Sẽ phai nhòa theo vết bụi thời gian
Ngày sẽ tắt,đêm sẽ dài vô hạn
Thân mờ tan như bóng chiều chạng vạng
Cổng gian trần khép lại cánh mi ngoan.
Một kiếp người là một kiếp hồn hoang
Trỗi dậy sống, lại hoang tàn cát bụi
Hình hài kia ngụ vài năm ngắn ngủi
Lại trả về tro bụi giữa trần ai
Đời miệt mài nên “mõi cánh ngàn mai”
còn rong ruổi chuỗi ngày dài lặng lẽ
đời qua nhanh khi ta còn rất trẻ,
còn mặt trời hé rạng-chẳng thời gian….
Sẽ nhạt nhòa theo vết bụi thời gian
đời sẽ hết,người sẽ về với đất
thân là mượn nên hồn chầu cửa phật
bỏ lại đời tiếng khóc bật từng cơn…
Mời các bạn xem thêm những câu nói hay về thời gian và danh ngôn thời gian mới nhất.









Xem thêm:  Cớ sao? - Hồng Lĩnh
