
 









Xuân ơi đã sắp về chưa?
Mà còn rơi rụng cơn mưa trái mùa
Cho mẹ già đi lễ chùa
Cho em ta đợi tới mùa trầu cau
Xuân ơi đang ở nơi đâu?
Mùa đông lạnh giá bắt đầu đi qua
Lộc non bên những búp hoa
Én bay đào nở chan hoà trời mây
Xuân ơi tươi thắm về đây!
An lành hạnh phúc tràn đầy ngõ quê
Niềm vui như bỏ bùa mê
Bao nhiêu vất vả bộn bề đã qua
Xuân ơi tới khắp mọi nhà!
Mang theo cả khúc hoan ca rộn ràng
Gọi mùa Xuân với xóm làng
Một năm mới đến mùa màng bội thu…









Xem thêm:  Hãy để chúng ta đưa nhau về - Nguyễn Phong Việt
