
 









Thời gian vẫn trôi.
Đã lắng xuống âm vang ngày Tết
Tiếp tục cày cho hết trần ai
Gió xuân nhè nhẹ sương bay
Tâm tư trầm lắng ngắm ngày trôi qua.
Thời gian cứ chia xa tuần tự
Cần biết gì thế sự ra sao
Người thì phân định thấp cao
Dòng đời cứ tiến dạt dào kể chi.
Biến chuyển mãi một đi không lại
Níu vầng dương nào phải được đâu
Hãy quên cho hết cơn sầu
Làm sao có được đôi câu ân tình.
Nơi trần thế muôn hình vạn trạng
Đường gập ghềnh khiến chán tâm tư
Khi nào cất tiếng giã từ
Mới mong thoát được tâm như yên bình.
Mời các bạn xem thêm những câu nói hay về thời gian và danh ngôn thời gian mới nhất.









Xem thêm:  Anh- em và thời gian - Trần Minh Hiền
