
 









Nếu tính thời gian bằng tuổi,
Thì thời gian quả thật qua mau!
Nếu tính thời gian bằng niềm đau,
Thì thời gian ôi dài da diết!
Nếu tính thời gian bằng mong ước,
Thì thời gian như cứ chạy lòng vòng!
Nếu tính thời gian bằng hạnh phúc trong tầm,
Thì thời gian quả là ngắn ngủi!
Cả cuộc đời luôn mong thay đổi,
Vì mấy ai thoả mãn với bây giờ!
Mơ ước, hoài mong, hy vọng, đợi chờ…
Dằn vặt thời gian…
nên quĩ thời gian khánh kiệt!
Ngày nào đó…rồi thời gian sẽ hết,
Chẳng vừa lòng cũng phải bước ra đi!
Bỏ lại cho đời những dang dở ta gây,
Tốt xấu, khen chê…theo biển đời trôi dạt,
Bồng bềnh mãi rồi cũng trôi vào quên lãng,
Thế là xong!_chấm dứt một cuộc đời!
Không thể định mức thời gian sống thật của một con người,
Vì thời gian dành cho một cuộc đời
do chính bản thân mình vẽ chọn.
Chỉnh sửa mãi…nên không bao giờ cố định!
Mời các bạn xem thêm những câu nói hay về thời gian và danh ngôn thời gian mới nhất.









Xem thêm:  Nỗi nhớ trong đêm - Nguyễn Quang Long
