
 









Tháng mười một, thu vội vã trôi xa…
Bỏ mặc sau lưng thềm lao xao đầy lá
Quãng đường dài, bỗng gập ghềnh nghiêng ngả
Ngược dòng đời, ai đếm nhặt lá rơi
Quay gót đi, thu chẳng nói một lời
Cứ lặng thầm, gói theo từng sợi nắng
Để chiều nay mặt hồ sương giăng trắng
Thả lên trời, u ám…mịt mù mây
Tháng mười một, hoang hoải gió heo may
Thổi ký ức, lang thang qua miền nhớ
Ngày hụt hẫng và đêm như muốn vỡ…
Nức nở tuôn, giọt mặn đắng không màu
Tháng mười một, ta là gì của nhau
Thực hay mơ mà sao đau đến thế
Muốn dửng dưng, lòng ngậm ngùi không thể…
Dẫu cuộc tình… đã chạm đáy cơn mê!









Xem thêm:  Nhốt thời gian - Bùi Kim Anh
