
 









Chủ nhật buồn một mình trong gác nhỏ
Nghe ngoài hiên tiếng gió… lá lao xao
Anh nhớ em… nỗi nhớ cứ dâng trào
Vùng ký ức chênh chao quay trở lại
Em ra đi…mang hồn anh đi mãi
Để anh buồn hoang dại bước chân xiêu
Chủ nhật về anh nếm chén cô liêu
Em xa vắng tình yêu giờ băng giá
Không có em lối quen thành xa lạ
Bâng quơ nhìn chiếc lá… rụng… bay bay
Em đi rồi anh trống lạnh vòng tay
Khao khát quá những ngày xưa yêu dấu
Bến sông tương khúc nhạc lòng… ai thấu!!?
Con thuyền tình lạc lối… Nước trôi xuôi
Em bây giờ neo bến đỗ yên vui
Anh trống vắng… ngậm ngùi ngày chủ nhật









Xem thêm:  1001 bài thơ mùa Xuân, tình Xuân, sắc Xuân,... hay nhất
