
 









Ngày xưa mái tóc buông lơi,
Bây giờ sợi rụng sợi rơi đầy nhà.
Ngày xưa da trắng nõn nà,
Bây giờ da đã trổ hoa…. đồi mồi.
Ngày xưa cái miệng cười tươi,
Bây giờ móm xọm rụng mười cái răng.
Ngày xưa mặt sáng trăng rằm,







Bây giờ xám xịt như vầng mây đen,
Ngày xưa yểu điệu như tiên
Bây giờ lẹt đẹt như con vịt bầu.
Ngày xưa chum chúm núm cau,
Bây giờ lỏng thỏng như bầu trên dây.
Ngày xưa nhựa sống căng đầy,
Bây giờ vắt mãi bẩy ngày cũng không.
Ngày xưa thắt đáy lưng ong,
Bây giờ to bụng còn mông phẳng lờ.
Ngày xưa rậm rạp cỏ mơ,
Bây giờ thưa cứng tựa hồ rễ tre.
Ngày xưa ăn nói dễ nghe,
Bây giờ nhấm nhẳng chua lè khó ưa…
Ngày xưa thích chuyện mây mưa,
Bây giờ hạn hán hết ưa tù tì
Ngày xưa thường sánh vai đi,
Bây giờ chỉ thích năm ì…xem phim …
Ngày xưa hễ nhớ là tìm
Bây giờ bỏ mặc….. con chim…hững hờ.









Xem thêm:  Top 14 Bài thơ hay viết về mùa thu Hà Nội
