
 









Hôm nay gió lạnh trời đông
Lòng anh lại muốn đáo phòng của em
Lâu ngày cháu nhỏ nó thèm
Hổng hiểu lần trước em khen hay cười?
Bỡi vì lứa tuổi hai mươi
Còn trai sung sức nên thời mau ra
Mới tới cửa ải khóc òa
Làm anh tiếc nuối xuýt xoa mấy lần!
Chắc bậu chê anh cù lần
Mới vừa sáp trận cam phần bại vong
Cũng đòi “Nam đáo nữ phòng”
Khiến em hưng phấn chổng mông nằm chờ!
Hảy xem như một giấc mơ
Lần nầy anh sẽ không khờ nữa đâu
Cố gắng giữ cho thật lâu
Biết đâu em lại có bầu cùng anh?
Mặc dù thời buổi khó khăn
Thêm một cu tý có nhầm gì em
Nếu thiếu Welfare xin thêm
Miễn sao giải tỏa khát thèm thì thôi









Xem thêm:  Tình cầm - Hoàng Cầm
