
 









Của mẹ cũng giống của con.
Chẳng qua nó chỉ lớn hơn thôi mà.
Lớn hơn vì nó đã già.
Của mẹ có cánh cũng là tất nhiên.
Con yêu mẹ lắm mẹ hiền.
Lớn lên con cũng có duyên như người.
Đẹp xinh tươi thắm nụ cười.
Đủ lông đủ cánh ngược xuôi trong đời.
Con yêu mẹ lắm mẹ ơi.
Vì con mẹ đã một thời gian nan.
Vượt qua giông gió cơ hàn.
Mẹ đã bươn chải muôn vàn hy sinh.
Thôi con đừng nói linh tinh.
Thả váy mẹ xuống chúng mình đi chơi.
Lớn lên con sẽ hiểu thôi.
Lấy chồng con thấy cuộc đời lên tiên.
Có con quên hết ưu phiền.
Tốc váy con nó nói xiên nói quàng.
Mẹ yêu con lắm cục vàng.
Mong đời con sẽ huy hoàng tương lai.
Xem thêm những câu nói hay về phụ nữ và lời hay ý đẹp mới nhất!









Xem thêm:  Giờ Tý không linh - Thương Hoàng
