
 









Em nói với tôi đã “mang bầu”!
Em đừng bày chuyện, giỡn chơi sao?
Yêu em “của ấy” tôi trân qúy
Có dám làm chi buổi ban đầu?
“Vật kia” quý giá đến ngàn vàng
Sao không gìn giữ để hở hang?
Kẻ nào gian dối, chơi lừa đảo
Cớ sao, em cho hắn bôn đào?
Nhớ lúc đôi mình mới quen sơ
Thấy em đầm thấm tôi đâu ngờ?
Muốn nắm tay ai, nhưng run sợ
Nên chuyện gối chăn: chỉ trong mơ!
Nhiều lúc em trách tôi hững hờ!
Yêu ai không nói, chỉ làm thơ?
Bỡi nghèo, không có tiền cưới vợ
Nên câu duyên nợ:vẫn đợi chờ!
Bây giờ, em nói em có bầu
Muốn được anh mang đến trầu cau?
Thật lòng chơi xỏ tôi sao bậu?
Hàn vi Mẹ sống, chưa muốn dâu!
Em về thưa thật lại với cha
Thằng nào chơi điểu bỏ qua phà?
Giấy phép chưa xin mà vội đã
Vào “động đào nguyên” hưởng trăng hoa
Xem thêm những câu nói hay về phụ nữ và lời hay ý đẹp mới nhất!
















Xem thêm:  Chiếc đục - Thương Hoàng
