
 









Đắc Kỷ hắt hơi một cái khì
Trụ Vương rúng rính hai hòn bi
Tím mặt nhăn mày như chú khỉ
Bỗng chợt oai nghiêm Vẻ lầm lì
Tỷ Can! Hảy mổ bụng lấy tim!
Tim ngươi bảy lỗ dễ đâu tìm
Dâng nạp cho ta dùng làm thuốc
Trị cho Đắc Kỷ bớt cơn ghiền
Bởi nàng mang nặng bệnh ho gà
Trị hoài không dứt với thuốc Ta
Nay thầy mách bảo: Tim bảy lỗ
Ắt hẳn chữa xong bệnh ho gà
Thôi thì! Thần hãy tặng cho ta
Xem như dâng biếu một món quà
Bởi bấy lâu nay thừa ân sũng
Bây giờ đến lúc trả ơn ta!









Xem thêm:  Phùng Quán Cùng Những Bài Thơ Thắm Đượm Tình Cảm Phần 1
