
 









Tháng ba mùng tám… dư thừa
Phát cho điều dưỡng áo mưa… về dùng
Nhận quà mà phải rét run
Sợ chồng bắt gặp… truy lùng, ghen tương
Bởi vì “sinh hoạt” bình thường
Cớ chi dở dở ương ương thế này
Không khai thì sẽ biết tay
Còn khai thì biết lấy ai chịu đòn
Không nhận quà cáp công đoàn
Chỉ tiêu trên rót… hết còn đường binh
Thi đua hạ bậc thình lình
Ngồi chơi xơi nước… bực mình vì đâu
Cũng vì hai quả cà nâu
Với trái dưa chuột thâm nâu ba sàm
“Mặc áo” anh xã hổng ham
Vứt đi thì uổng… biết làm sao đây









Xem thêm:  Nhắn - Dũng Trần
