
 









Cái cô Ma nữ nầy ghẹo tôi
Già tôi xí quách đã hết rồi
Làm sao chịu ngày ba đêm bảy?
Cô thưởng, hay là định giết tôi?
Tôi biết là cô quá lõi đời
Tánh nào tật ấy, vốn chịu chơi
Quen thói “Gà đồng” và “Mèo mã”
Chồng chịu không kham đành khóa thôi!
Bây giờ lại cầu cứu đến tôi
Tiếc rằng chìa ấy đã lỗi thời
Sợ rằng “khóa mới” không mở được
Mở được cô thương cũng chịu thôi!
Hay là cô hảy đời ngày mai
VIAGRA trợ giúp tôi một tay
Chùng ấy chắc tôi đủ sức nại
Mở được khóa rồi! Hảy thưởng ngay









Xem thêm:  Top 100+ cách nhắn tin quay lại với người yêu cũ cực ngọt và cực sến
