
 









Chuyện ấy em hổng dám đâu
Cho anh nhỡ bị vướng… sầu thì sao?
Chưa chi hãy chịu khó đi
Cưới hỏi xong đã, thì ta tha hồ.
Bây chừ mình mới cặp bồ
Cùng lắm là được hôn sơ đủ rồi
Chứ nếp đem thổi thành xôi
Hàng xóm biết được chê cười hai ta!
Đôi bên còn mẹ còn cha
Lẽ thường áo mặc đâu qua khỏi đầu
Hư nè táy máy lắm nào
Ơ hay em cấm sờ vào nơi đây!
Rút ngay kẻo bị ướt tay!
Giời ơi, chả lẽ phen nầy chết em!
Đừng… ngưng… chớ… tiếp tục thêm
Nghịch ngợm quá mức! Không thèm… nghỉ chơi!









Xem thêm:  Trọn Bộ Stt Tâm Trạng Buồn Về Tình Yêu Đặc Sắc Nhất
