
 









Mình ơi “tình báo” ngủ chưa
Ngoài kia gió mát đong đưa trăng tình
Canh ba giờ tý rất linh
Em ru con ngủ chúng mình… tò te
Thằng con kéo gỗ kéo xe
Tưởng rằng nó ngủ… ai dè tỉnh queo
Sờ ti rồi lại mè nheo
Dỗ dành mãi chán… chán phèo chồng thăng
Canh ba giờ tý chị hằng
Ngồi bên song cửa than rằng khổ ghê
Chồng con nằm ngủ ngô nghê
Gọi chồng không nỡ… trăng thề lỡ duyên
Nước lòng róc rách mạn thuyền
Nửa khuya lạc lõng… chim quyên chạnh lòng
Có chồng mà cũng như không
Nhờ vả không được… lấy chồng mà chi









Xem thêm:  Tuyển tập những bài thơ Puskin đi cùng năm tháng phần 6
