
 









Bài thơ Cô giáo lớp em của nhà thơ Nguyễn Xuân Sanh nói về tình cảm của bé với cô giáo của mình, cô giáo rất chăm chỉ, dạy em tập viết, giảng bài giúp em học nhiều điều.
“Bài thơ Cô giáo lớp em của tác giả Nguyễn Xuân Sanh đã làm say lòng bao thế hệ học trò với những dòng văn đẹp và óng ánh như pha lê. Trước hết, ta hãy xét xem hình ảnh của cô giáo được khắc họa, được miêu tả như thế nào trong bài thơ qua cái nhìn của bạn học sinh nhỏ.“

Bài thơ Cô giáo lớp em – Nguyễn Xuân Sanh
Sáng nào em đến lớp
Cũng thấy cô đến rồi
Đáp lời “Chào cô ạ!”
Cô mỉm cười thật tươi
Cô dạy em tập viết
Gió đưa thoảng hương nhài
Nắng ghé vào cửa lớp
Xem chúng em học bài
Những lời cô giáo giảng
Ấm trang vở thơm tho
Yêu thương em ngắm mãi
Những điểm mười cô cho









Xem thêm:  Em yêu mùa hè - Nguyễn Thanh Toàn
