
 









Bài thơ Tụng giá hoàn kinh sư của nhà thơ Trần Quang Khải thể hiện hào khí chiến thắng và khát vọng thái bình, thịnh trị của dân tộc ta ở thời đại nhà Trần.
Bài thơ Phò giá về kinh được làm khi ông đi đón Thái thượng hoàng Trần Thánh Tông và vua Trần Nhân Tông về Thăng Long (Hà Nội ngày nay) ngay sau chiến thắng Chương Dương, Hàm Tử và giải phóng kinh đô năm 128.

Bài thơ Tụng giá hoàn kinh sư – Trần Quang Khải
Đoạt sóc Chương Dương độ,
Cầm Hồ Hàm Tử quan.
Thái bình tu nỗ lực,
Vạn cổ thử gian san.
Dịch nghĩa
Chương Dương cướp giáo giặc,
Hàm Tử bắt quân thù.
Thái bình nên gắng sức,
Non nước ấy nghìn thu.









Xem thêm:  Top 13 Bài thơ hay của nhà thơ Tế Hanh
