
 









Bài thơ Ngày đầu tiên đi học của nhà thơ Viễn Phương kể về hình ảnh các bé học sinh lớp 1 lần đầu đến trường lớp khóc lóc vì còn bỡ ngỡ thầy cô, bạn bè mới.
Nhạc sỹ Nguyễn Ngọc Thiện- người phổ nhạc cho bài thơ này- chia sẻ rằng, thời điểm ấy(bài hát ra đời những năm đầu thập niên 90), các cháu đúng tuổi là được đi học, không đòi hỏi phải đi học mẫu giáo nên nhiều cháu lần đầu đến trường mới khóc vì bỡ ngỡ. Còn bây giờ đi học, cả học sinh lẫn phụ huynh đều bị nhiều áp lực nên sự trong trẻo, vô tư đó đã giảm đi.
“Bởi thế ca khúc này mới sống mãi với thời gian, mới được nhiều thế hệ học sinh hát và được lựa chọn là một trong những ca khúc hay về mái trường. Từ ngày ca khúc này ra đời, tôi đã nhận được rất nhiều sự chia sẻ của mọi người, ai cũng đồng cảm với ca khúc và cho rằng ca khúc thực sự là một kỷ niệm rất đẹp cho tuổi thơ của mỗi người.”

Bài thơ Ngày đầu tiên đi học – Viễn Phương
Ngày đầu tiên đi học
Mẹ dắt tay đến trường
Em vừa đi vừa khóc
Mẹ dỗ dành bên em
Ngày đầu tiên đi học
Em mắt ướt nhạt nhoà
Cô vỗ về an ủi
Chao ôi! Sao thiết tha
Ngày đầu như thế đó,
Cô giáo như mẹ hiền
Em bây giờ cứ ngỡ
Cô giáo là cô Tiên
Xem thêm:  Trong lời mẹ hát - Trương Nam Hương






Em bây giờ khôn lớn,
Bỗng nhớ về ngày xưa
Ngày đầu tiên đi học
Mẹ cùng cô vỗ về.










