
 









Bài thơ Hứng trở về của nhà thơ Nguyễn Trung Ngạn đã để lại trong lòng người đọc rất nhiều cảm xúc bởi nỗi nhớ quê hương da diết của nhà thơ, những hình ảnh quê hương quen thuộc đã gợi ra nhiều thi vị cho quê hương những màu sắc quê hương trong sáng dịu ngọt.

Bài thơ Hứng trở về – Nguyễn Trung Ngạn
Quy hứng 
Lão tang diệp lạc tàm phương tận, 
Tảo đạo hoa hương giải chính phì. 
Kiến thuyết tại gia bần diệc hảo, 
Giang Nam tuy lạc bất như quy. 
Dịch nghĩa 
Dâu già lá rụng tằm vừa chín, 
Lúa sớm nở hoa thơm, cua đang lúc béo. 
Nghe nói ở nhà, dẫu nghèo vẫn tốt, 
Đất Giang Nam tuy vui cũng chẳng bằng về nhà. 
Dịch thơ (trong Hoàng Việt thi văn tuyển) 







Dâu già lá rụng tằm vừa chín, 
Lúa sớm bông thơm cua béo ghê. 
Nghe nói ở nhà nghèo vẫn tốt, 
Dẫu vui đất khách chẳng bằng về. 
Dịch thơ (Xuân Thuỷ) 
Dâu già, lá rụng, tằm xong, 
Bông thơm lúa sớm béo mòng con cua. 
Quê nhà nghèo thế mà ưa, 
Giang Nam vui mấy cũng thua về nhà. 
Dịch thơ (Nguyễn Tấn Hưng) 
Dâu thưa, tằm mới hết tơ, 
Cũng vừa cua béo, lại mùa lúa thơm. 
Quê nhà, nghèo vẫn sướng hơn, 
Giang Nam vui mấy cũng khôn bằng về.
Bài thơ Hứng trở về được sáng tác khi Nguyễn Trung Ngạn đang đi sứ ở Giang Nam (Trung Quốc).








Xem thêm:  Con cò - Chế Lan Viên


