
 









Bài thơ Ai dậy sớm của nhà thơ Võ Quảng có nội dung nói về một vấn đề đơn giản là đánh thức các bé mỗi buổi sáng sẽ được thiên nhiên chào đón như: cây cau, vừng đông, đất trời… Nhà thơ đã mang vào lời thơ cả thế giới cỏ cây, hoa lá, loài vật gần gũi mà lại rất ngộ nghĩnh song giá trị mô phạm cao mang tính nhân văn cao.

Bài thơ Ai dậy sớm – Võ Quảng
Ai dậy sớm
Bước ra nhà
Cau ra hoa
Đang chờ đón!
Ai dậy sớm
Đi ra đồng
Cả vừng đông
Đang chờ đón!
Ai dậy sớm
Chạy lên đồi
Cả đất trời
Đang chờ đón!









Xem thêm:  Những tác phẩm thơ Trần Dần dịch nổi tiếng khắp thế giới
