
 









Bài thơ Bánh trôi nước của nhà thơ nổi tiếng Hồ Xuân Hương là một bài vịnh một món ăn dân tộc để nói lên tiếng lòng cảm thông, xót xa cho số phận lênh đênh, chìm nổi của thân phận người phụ nữ trong xã hội phong kiến cũ.
Bài thơ Bánh trôi nước là tiếng lòng cảm thông, xót xa cho thân phận lênh đênh, chìm nổi của người phụ nữ trong xã hội cũ. Là tiếng nói trân trọng, ngợi ca vẻ đẹp phẩm chất trong sáng, tình nghĩa, sắt son của người phụ nữ Việt Nam ngày xưa.

Bài thơ Bánh trôi nước – Hồ Xuân Hương
Thân em thời trắng phận em tròn
Bảy nổi ba chìm mấy nước non (1)
Rắn nát mặc dầu tay kẻ nặn
Nhưng em vẫn giữ tấm lòng son (2)
(1) Bánh trôi khi luộc trải qua chìm nổi mấy lần trong nước mới chín.
(2) Tấm lòng son: Bánh trôi khi luộc chín thì nhân đường bánh trôi ở giữa đỏ thắm như son: ví với người con gái dù có long đong ba chìm bảy nổi, vẫn giữ tấm lòng thành thực trong tình yêu.









Xem thêm:  Bài thơ Hãy Để Quá Khứ Qua Đi – Nhà thơ Phú Sĩ
