
 









Bài thơ Bài ca lưu biệt của nhà thơ Huỳnh Thúc Kháng tuy có nói đến “lưu biệt”, đến chia tay nhau, nhưng nó xứng đáng là một bài ca, một tráng khúc của thời đại. Một giọng thơ hùng tráng. Một khí phách hiên ngang. Một tinh thần lạc quan bất khuất. Trong tù làm gì có điều kiện để trau chuốt văn thơ, nhưng từ câu thơ chữ Hán đến điển tích, từ chuyện tụ tán, hoạ phúc ở đời… đến chuyện “núi sụp, biển lồi, trời nghiêng, đất ngả thơ liền mạch, nhất khí, đúng là xuất khẩu thành chương.

Bài thơ Bài ca lưu biệt – Huỳnh Thúc Kháng
Trăng trên trời có khi tròn khi khuyết,
Người ở đời sao khỏi tiết gian nan.
Đấng trượng phu tuỳ ngộ nhi an,
Tố hoạn nạn hành hồ hoạn nạn.
Tiền lộ định tri thiên hữu nhãn,
Thâm tiêu do hứa mộng hoàn gia,
Mấy nhiêu năm cũng vẫn chưa già.
Nọ núi Ấn, này sông Đà,
Non sông ấy còn chờ ta thêu dệt.
Kìa tụ tán chẳng qua là tiểu biệt,
Ngựa Tái ông hoạ phúc biết về đâu!
Một mai kia con tạo khéo cơ cầu,
Thảy bốn bể cũng trong bầu trời đất cả.
Ư bách niên trung tu hữu ngã,
Dầu đến lúc núi sụp biển lồi, trời nghiêng đất ngả,
Tấm lòng vàng tạc đá vẫn chưa mòn.
Trăng kia khuyết đó lại tròn.









Xem thêm:  Bài ca vỡ đất - Hoàng Trung Thông
