
 









Hoàng Hạc lâu tống Mạnh Hạo Nhiên chi Quảng Lăng 
Cố nhân tây từ Hoàng Hạc lâu, 
Yên hoa tam nguyệt há Dương Châu. 
Cô phàm viễn ảnh bích không tận, 
Duy kiến Trường Giang thiên tế lưu. 
—Dịch Nghĩa:— 
Bạn cũ ra đi từ phía Tây lầu Hoàng Hạc 
Giữa mùa hoa khói tháng ba xuống Dương Châu 
Xa xa, bóng hình cánh buồm đơn độc lẫn vào mây biếc đã khuất 
Từ trên lầu chỉ còn thấy sông Trường Giang bên trời xuôi mãi đâu 
—Bản dịch của Ngô Tất Tố— 
Tại lầu Hoàng Hạc tiễn Mạnh Hạo Nhiên đi Quảng Lăng 
Bạn từ lầu Hạc lên đường, 
Giữa mùa hoa khói Châu Dương xuôi dòng. 
Bóng buồm đã khuất bầu không, 
Trông theo chỉ thấy dòng sông bên trời. 
—Bản dịch của Trần Nhất Lang— 
TIỄN MẠNH HẠO NHIÊN Ở LẦU HOÀNG HẠC ĐI QUẢNG LĂNG 
I 
Bạn cũ đi từ Hoàng Hạc Lâu 
Tháng ba hoa khói xuống Dương Châu 
Cánh buồm mất hút chân trời thẳm 
Chỉ thấy Trường Giang nước chảy mau. 
II 
Bạn đi từ Hoàng Hạc Lâu 
Tháng ba hoa khói Dương Châu xuôi dòng 
Cánh buồm khuất nẻo cuối sông 
Trường Giang nước chảy mênh mông lạnh lùng. 
—Bản dịch của Phụng Hà— 
Rời lầu Hoàng Hạc bạn lên đường, 
Tháng ba hoa khói, trẩy châu Dương. 
Lẻ loi cánh buồm xa khuất bóng, 
Chỉ thấy chảy hoài nước Trường Giang. 
—Bản dịch của SongNguyễn HànTú— 
Lầu vàng tiễn bạn ra đi 
Tháng ba sương phủ nẻo về Quảng Lăng 
Cánh buồm dần khuất xa xăm 
Lòng buồn ngơ ngẩn theo dòng Trường Giang 
—Bản dịch của Nguyễn Thành Ân— 
Phía tây lầu tiễn người bạn cũ 
Giữa mùa hoa khói phủ về xuôi 
Bóng buồm xa khuất lẻ loi 
Chỉ còn dòng nước mãi trôi cuối trời. 
—Bản dịch của Anh Nguyên— 
Tiễn bạn nơi lầu Hoàng-Hạc 
Bạn, lầu Hoàng-Hạc, chia tay, 
Dương-Châu hoa, khói, lúc này tháng ba. 
Trời xanh, buồm lẻ tít xa, 
Trường-Giang, chỉ thấy, bao la chân trời… 
—Bản dịch của Nguyễn phước Hậu— 
Lầu tây Hoàng Hạc biệt người xưa 
Hoa khói Dương Châu tiết tháng ba. 
Buồm lẻ bóng mờ xanh bát ngát 
Thấy Trường Giang chảy tít trời xa. 
—Bản dịch của Mặc Thủy— 
Tiễn Mạnh Hạo Nhiên ở Lầu Hòang Hạc đi Quảng Lăng 
Lầu tây Hòang Hạc tiễn người, 
Tháng ba hoa khói đầy trời Dương Châu… 
Buồm xa…mây biếc một màu, 
Trường giang hun hút…bên lầu ngùi trông … 
—Bản dịch của Nguyễn Minh 
Bạn nơi lầu Hạc vàng giã biệt 
Tháng khói hoa đi miệt Dương Châu 
Cánh buồm khuất bóng từ lâu 
Trường Giang xuôi chảy hòa màu chân mây 
—Bản dịch của Trần Trọng Kim— 
Phía tây bạn biệt Hạc-lâu, 
Tháng ba trẩy xuống Dương-châu thuận dòng. 
Cánh buồm bóng hút màu không, 
Trông xa trắng xóa nước sông bên trời. 
—Bản dịch của Trần Trọng San— 
Bạn cũ dời chân Hoàng -Hạc-Lâu, 
Giữa mùa hoa khói xuống Dương Châu. 
Buồm ai mất hút trong mây biếc, 
Chỉ thấy Trường-Giang vẫn chảy mau. 
—Bản dịch của Toàn Phong— 
Lầu Hạc miền tây tiễn bạn xưa, 
Dương-Châu hoa khói dịp sang mùa. 
Cánh buồm cô quạnh theo mây biếc, 
Sóng nước Trường-Giang ngó mịt mù. 
—Bản dịch của ĐBĐ-BKĐ— 
Bạn tự phương tây biệt Hạc-lâu, 
Tháng ba hoa khói xuống Dương-Châu. 
Cánh buồm xa tít vào xanh thẳm, 
Trời nước Trường-Giang vẫn một màu. 
—Bản dịch của Đào Hữu Dương— 
Cố nhân giã biệt Hạc-lâu, 
Đường về hoa khói Dương Châu dặm ngàn. 
Mây xanh khuất nẻo cánh buồm, 
Chỉ còn sóng nước Trường-Giang mịt mờ. 
—Bản dịch của Chi Điền— 
Hoàng Hạc từ đây vắng cố nhân, 
Bạn về hoa khói đất Châu Dương. 
Cánh buồm theo hút trong mây biếc, 
Chỉ thấy Trường Giang chảy ngút ngàn!… 
—Bản dịch của Lê Nguyễn Lưu— 
Giã lầu Hoàng Hạc bạn lìa ta, 
Hoa khói Dưong thành tiết tháng ba. 
Thăm thẳm không gian buồm một cánh, 
Trường giang nước chảy tới trời xa… 
—Bản dịch của Lâm trung Phú — 
Lầu Hạc về tây bạn cũ rời 
Xuống Dương Châu tiết khói mù khơi! 
Buồm con dần khuất vào không biếc 
Chỉ thấy Trường Giang chảy cuối trời!!! 
—Bản dịch của Trần Minh Tú— 
Đêm Ngô, mưa lạnh tràn sông 
Sớm mai núi Sở, buồn không nỡ dời 
Lạc Dương, nhắn hộ mấy lời 
Rằng, trong hồ ngọc vẫn ngời lòng băng 
Phía tây lầu Hạc, bác đi 
Duơng Châu hoa khói đang kì tháng ba 
Bóng buồm khuất giữa biếc xa 
Truờng Giang chỉ thấy như là mây trôi 
—Bản dịch của Mai Lộc— 
Tiển bạn,trời tây Hoàng Hạc lâu 
Tháng ba,hoa,khói tận Dương Châu 
Thuyền côi thấp thoáng chân trời biếc, 
Chỉ thấy Trường Giang, nước một màu. 
—Bản dịch của Nguyễn Tâm Hàn— 
Tiễn cố nhân, tây Hoàng lầu 
Tháng Ba hoa khói Dương Châu Người về 
Mây trời giấu cánh buốm ghe 
Trường Giang sông nước bề bề ngàn xa 








Xem thêm:  Nhà thơ Thái Bá Tân và tuyển tập thơ dịch Alekseyevich Bunin


