
 









Bài thơ Chạy giặc của tác giả Nguyễn Đình Chiểu là bài ca yêu nước thể hiện sâu sắc lòng căm thù giặc Phấp và nói lên tình thương xót nhân dân trước họa xâm lăng. Bài thơ Chạy giặc là một chứng tích về tội ác giặc Pháp trong những ngày tháng đầu chúng xâm lược đất nước ta.
Năm 1859, thực dân Pháp tấn công thành Gia Định. Trước họa xâm lăng, Nguyễn Đình Chiểu đã viết bài thơ Chạy giặc theo thể thất ngôn bát cú Đường luật, phản ánh một thời kỳ đau thương của dân tộc.

Bài thơ Chạy giặc – Nguyễn Đình Chiểu
Tan chợ vừa nghe tiếng súng Tây
Một bàn cờ thế phút sa tay
Bỏ nhà lũ trẻ lơ xơ chạy
Mất ổ bầy chim dáo dác bay
Bến Nghé của tiền tan bọt nước
Ðồng Nai tranh ngói nhuộm mầu mây
Hỏi trang dẹp loạn này đâu vắng?
Nỡ để dân đen mắc nạn này!









Xem thêm:  Thơ về hoa bỉ ngạn – Những bài thơ gợi sự chia ly, đau đớn đến xé lòng
