
 









Bài thơ Cô dạy của nhà thơ Phạm Hổ có nội dung là bé đi học được cô giáo dạy phải giữ gìn đôi tay sạch sẽ nếu tay bẩn sách áo cũng bị bẩn, và không được cãi nhau với bạn chỉ nói những điều hay. Bài thơ Cô dạy giáo dục trẻ biết giữ gìn vệ sinh thân thể sạch sẽ, không nói bậy, không cãi nhau với bạn.

Bài thơ Cô dạy – Phạm Hổ
Mẹ, mẹ ơi! Cô dạy:
Phải giữ sạch đôi tay,
Bàn tay mà giây bẩn,
Sách, áo cũng bẩn ngay.
Mẹ, mẹ ơi! Cô dạy:
Cãi nhau là không vui
Cái miệng nó xinh thế
Chỉ nói điều hay thôi.









Xem thêm:  Hầu trời - Tản Đà
