
 









Bài thơ Làm anh của tác giả Phan Thị Thanh Nhàn dành cho lứa tuổi mầm non với những lời thơ trong trẻo, mộc mạc. Bài thơ mang tính giáo dục trẻ em cao, đó là sự yêu thương, tình anh em trong gia đình, sự nhường nhịn lẫn nhau. Bài thơ Làm anh được các em nhỏ mẫu giáo và tiểu học vô cùng yêu thích, đọc thuộc lòng.
Bài thơ được in trong Sách giáo khoa Tiếng Việt lớp 2, tập 1, NXB Giáo dục, 2002.

Bài thơ Làm anh – Phan Thị Thanh Nhàn
Làm anh khó đấy
Phải đâu chyện đùa
Với em gái bé
Phải “người lớn” cơ.
Khi em bé khóc
Anh phải dỗ dành
Nếu em bé ngã
Anh nâng dịu dàng
Mẹ cho quà bánh
Chia em phần hơn
Có đồ chơi đẹp
Cũng nhường em luôn
Làm anh thật khó
Nhưng mà thật vui
Ai yêu em bé
Thì làm được thôi
















Xem thêm:  Gửi người vợ miền Nam - Nguyễn Bính
