
 









Bài thơ Cây dừa của nhà thơ Trần Đăng Khoa đã miêu tả cây dừa giống như con người luôn gắn bó với đất trời và thiên nhiên qua đó tác giả ca ngợi vẻ đẹp nên thơ, đáng yêu của vườn quê, của thiên nhiên, của con người Việt Nam.
Dừa là cây thật gần gũi với mọi người trên dải đất hính chữ S. Đã có nhiều tác giả thơ ca, nhạc họa, viết vẽ về cây dừa mỗi tác phẩm mang một nét riêng. Bài thơ Cây dừa của tác giả Trần Đăng Khoa hiện được in trong sách Tiếng Việt lớp 2, có lẽ là tác phẩm duy nhất mà hỏi học sinh Tiểu học nào các em cũng biết và hầu hết các em đều thuộc lòng bài thơ..

Bài thơ Cây dừa – Trần Đăng Khoa
Cây dừa xanh toả nhiều tàu
Dang tay đón gió, gật đầu gọi trăng
Thân dừa bạc phếch tháng năm
Quả dừa – đàn lợn con nằm trên cao
Đêm hè hoa nở cùng sao
Tàu dừa – chiếc lược chải vào mây xanh
Ai mang nước ngọt, nước lành
Ai đeo bao hũ rượu quanh cổ dừa
Tiếng dừa làm dịu nắng trưa
Gọi đàn gió đến cùng dừa múa reo
Trời trong đầy tiếng rì rào
Đàn cò đánh nhịp bay vào bay ra..
Đứng canh trời đất bao la
Mà dừa đủng đỉnh như là đứng chơi
















Xem thêm:  Giếng đẹp xóm em - Nguyễn Viết Bình
