
 









Bài thơ Ngôi nhà của nhà thơ Tô Hà có nội dung nói lên hình ảnh của một bạn nhỏ rất yêu ngôi nhà của mình bằng các chi tiết như: có hàng xoan trước ngõ, hoa xao xuyến nở, em yêu tiếng chim hót, có mái vàng thơm phức, có rạ đầy sân phơi, em yêu ngôi nhà có gỗ tre mộc mạc…

Bài thơ Ngôi nhà – Tô Hà
Em yêu nhà em
Hàng xoan trước ngõ
Hoa xao xuyến nở
Như mây từng chùm.
Em yêu tiếng chim
Đầu hồi lảnh lót
Mái vàng thơm phức
Rạ đầy sân phơi.
Em yêu ngôi nhà
Gỗ, tre mộc mạc
Như yêu đất nước
Bốn mùa chim ca.









Xem thêm:  Thơ báo hiếu cha mẹ-chùm thơ ý nghĩa bạn nên chia sẻ
