
 









Bài thơ Thu điếu (Câu cá mùa thu) của nhà thơ Nguyễn Khuyến có nội dung kể về mùa thu ở nông thôn vùng đồng bằng Bắc Bộ từ đó ta cảm nhận được vẻ đẹp tâm hồn của tác giả: yêu mùa thu đẹp gắn liền với tình yêu quê hương, một phong thái thanh cao, nhàn tản và thanh bạch.

Bài thơ Thu điếu – Nguyễn Khuyến
Ao thu lạnh lẽo nước trong veo,
Một chiếc thuyền câu bé tẻo teo.
Sóng biếc theo làn hơi gợn tí,
Lá vàng trước gió sẽ đưa vèo.
Tầng mây lơ lửng trời xanh ngắt,
Ngõ trúc quanh co khách vắng teo.
Tựa gối, buông cần lâu chẳng được,
Cá đâu đớp động dưới chân bèo.









Xem thêm:  Victor Hugo – Với tập thơ Trừng Phạt – Les châtiments (1853)
