
 









Bài thơ Mười quả trứng tròn nguyên bản có tên là Đàn gà con của nhà thơ Phạm Hổ có nội dung mô tả về hình ảnh gà mẹ và mười chú gà con rất ngộ nghĩnh đáng yêu chạy theo mẹ kiếm ăn từ đó giáo dục trẻ biết yêu quý, chăm sóc bảo vệ các con vật nuôi.


Bài thơ Mười quả trứng tròn – Phạm Hổ
Mười quả trứng tròn
Mẹ gà ấp ủ
Mười chú gà con
Hôm nay ra đủ
Lòng trắng, lòng đỏ,
Thành mỏ, thành chân
Cái mỏ tí hon
Cái chân bé xíu
Lông vàng mát dịu
Mắt đen sáng ngời
Ơi chú gà ơi!
Ta yêu chú lắm
Trong bàn tay ấm
Chú đứng chú kêu
Mẹ gà “tục tục”
Chú ngoái nhìn theo







Ta thả chú ra
Chạy ăn cùng mẹ
Chạy biến cả chân
Chạy sao nhanh thế!
Là gà của bé
Gà nhé đừng quên
Ăn khoẻ, lớn khoẻ
Đẻ rõ nhiều lên!









Xem thêm:  1001 bài thơ hay về mưa mùa hạ mang ý nghĩa sâu sắc nhất
