
 









Tôi cầm bút viết lại những ngày xanh
Cái quãng thời gian đã thành kí ức
Của những giấc mơ chẳng thành hiện thực
Của những bồi hồi, rạo rực con tim.
Tôi cầm bút viết lại những niềm tin
Cái thuở từng trao đi nghìn thương nhớ
Những ngày nắng, mưa, những ngày lá đổ
Tất cả giờ thành… đã lỡ… phải không?
Tôi cầm bút viết lại những nhớ mong
Cái thuở trong tim, trong lòng cất giữ
Bóng hình ai kia như nàng tiên nữ
Tôi trót thầm thương cũng tự bao giờ.
Tôi cầm bút viết lại những mộng mơ
Cái độ tan trường ai chờ cuối phố
Ánh mắt biết cười, tóc đưa hương gió
Nay đã xa rồi vẫn ngỡ còn đây.
Tôi cầm bút viết lại những thơ ngây
Cái thuở trong tim đong đầy cảm xúc
Buổi hẹn đầu tiên lòng ai rạo rực
Tay nắm chặt tay… hạnh phúc thật nhiều.
Tôi cầm bút viết lại những thương yêu
Cái tháng năm xưa bao điều tiếc nuối
Mối tình đầu tiên sao qua thật vội
Để những yêu thương lạc lối quên đường.
Tôi cầm bút viết lại những vấn vương
Cái lối hẹn xưa bên đường cỏ hát
Nhưng sao giờ đây lại buồn hiu hắt
Để gió thì thầm mặn chát đầu môi.







Tôi cầm bút viết lại chuyện tình tôi
Cái thương yêu qua một thời vụng dại
Nhung nhớ ngày xưa ai còn giữ lại
Hay đã đành quên mãi mãi thật rồi…
Xem thêm:  Tiếc xuân - Bùi Thành Công









