
 









Có tiếc không em xuân sắp qua
Ong bướm từng đôi – hoa vờn, vãn
Trong vườn xanh lá – gió đu đưa
Trong khúc tình muôn chim ca hót
Đánh thức mặt trời chót ngủ quên
Bừng tỉnh vui vầy tươi nắng sớm
Của dăm ba ngày nữa xuân qua
Xuân qua ư? Rồi xuân lại đến
Tuổi trẻ chúng ta có trở lại không
Có dài, có rộng như năm tháng
Như biển trời, như núi như sông…
Điều không thể, chẳng bao giờ vậy cả
Mùa xuân qua, tuổi trử cũng qua
Xuân quay lại, tuổi trẻ ta chẳng thể
Ta vội vàng níu kéo lại chút xuân
Cố giữ lại tuổi trẻ xanh mơn nữa
Giữ lại kìa cuộc sống tươi mơn mởn
Của ngày xuân thắm đượm đất trời
Nào giữ lại kẻo nó trôi đi mất
Trên cõi đời tên ta không được nhắc
Lặng lẽ nằm như nấm mộ vô danh
Không bia khắc, không lời ghi chú
Họ tự hỏi rằng: ta nằm đó vì sao?…









Xem thêm:  Tuổi trẻ khát khao và hy vọng - Thiết Dương
