
 









Ngủ thôi cậu trai
Rồi ngày mai chyện đâu nó lại vào chỗ nấy
Cậu vẫn phải buồn dù cố gắng để vui
Ngủ đi cậu rồi những chuyện đen-đỏ, may-xui
Cậu sẽ cảm thấy nó là đời thường của một người phải chịu.
Ngủ đi cậu trai
Sáng mai tới trường tối lại về nũng nịu
Với mấy trận game và ít bài nhạc buồn
Cậu ngủ đi với những bận bịu níu-buông
Có nặng lòng cũng chẳng tài nào vơi bớt.
Cậu ngủ đi
Để những chênh vênh của tuổi trẻ qua hết
Có lúc ngông cuồng rồi đến ngày bão giông
Ngủ đi cậu những chờ-đợi, mong-chông
Sẽ phải đi qua như thời gian bước ngang đời nhau vậy..
#ngủ đi này cậu trai mai là đời tuổi trẻ
#dẫu hết buồn nhưng vẫn có chênh vênh









Xem thêm:  Uống rượu với Duyên ở Thạnh Phú Đông - Dã Nhân
