
 









Em bảo: – anh chuyên nghề nhà báo
Sao suốt ngày bài viết mãi chưa ra
Ngồi vào bàn chau mày như sắp đẻ?
– Dạ thưa em, anh đâu phải đàn bà
Em lại trách: Sao chọn nghề viết lách!
Thì em xem cũng chưa thật là nghề
Viết đã khó mà lách thì đâu dễ







Hứng lên rồi còn bia bọt cà phê …
Em cãi lý: – anh còn làm thơ nữa
Không bán đi sao in sách để dành
– Thì biết vậy thơ anh kém cỏi
Có hay là thơ thẩn dạo quanh …
Câu thơ say, chưa thức tỉnh nổi mình
Câu thơ tỉnh, họa chăng là nước Thánh
Nghề anh chọn nơi dòng đời xiết mạnh
Làm thân cò lặn lội với bờ sông …
Nhưng mà thôi chuyện tếu thế là vừa
Đời vẫn đẹp – Ngoài kia đường phố sáng
Ngủ đi em ngày mai còn mở quán
Kiếm thêm đồng “nhuận bút” ở nơi đây









Xem thêm:  Em chỉ là em thôi - Song Nhi
