
 









(Mến tặng các chị, em Kiểm sát Phú Yên)
Giữa trăm nghề, em chọn nghề Kiểm sát
Màu áo thiên thanh, Em – duyên dáng, tự hào
Vì hạnh phúc nhân dân, gian lao Em chẳng ngại
Việc nước vẹn tròn, việc nhà cũng say mê.
Khi tội phạm còn ở hai bờ sáng – tối
Người kiểm sát “công minh”, soi công lý tỏ tường







Nghề là vậy, “công tâm và bản lĩnh”
Giữ vững “kỷ cương”, “trách nhiệm” đến từng giờ…
Người ta nói con gái thường ngây thơ
Dịu dàng, nhỏ nhẹ, đào tơ, liễu yếu
Em làm Kiểm sát cũng có quyền “yểu điệu”
Có khi nào mềm lòng, nghiêng ngả không em?
Anh ơi….
Là con gái, dịu dàng ai chẳng có
Em về nhà, Em vẫn cứ là Em
Là người vợ ngoan, mẹ hiền, dâu thảo
Ấm áp, ngọt ngào bên những bữa ăn ngon.
Con gái Kiểm sát, “điệu” đúng nơi, đúng lúc
Màu áo thiên thanh giữ hạnh phúc tràn đầy
Việc nước giỏi, việc nhà em cũng đảm
Em làm Kiểm sát, đẹp lắm phải không anh?









Xem thêm:  Tự hào bóng đá Việt Nam - Sơn Ca
