
 









Bán hàng khó lắm ai ơi,
Có ai hiểu hết cuộc đời hôm nay?
“Bán hàng da mặt phải dày”
Đôi chân phải dẻo, đôi tay phải nghề
Bán hàng phải biết uống Bia
Biết cách nói chuyện, biết chia đúng vùng
Bán hàng không nói lung tung







Biết nghĩ chiến lược, biết bung kịp thời
Bán hàng phải nói nước đôi
Biết Khách hàng thích, biết nơi nào cần
Phải biết lường trước xa gần,
Phải biết tiết kiệm, nợ cần phải thu
Bán hàng là nghiệp lãng du
Suốt ngày rong ruổi, thu – chi bộn bề…
Ai ơi trên cõi đi về,
Bao nhiêu người thích, người mê bán hàng!









Xem thêm:  Nhà Thơ Bảo Định Giang Và Sự Nghiệp Thơ Ca Của Ông
