
 









Tặng Pháo Rockets và các đồng nghiệp dầu khí.
Chồng em dầu khí tuyệt trần.
Dầu nhiều khí lắm mang cần đi khoan.
Có khi dầu lắm bị tràn.
Tốn công xử lý dầu loang gần bờ.
Đôi khi cả tháng nằm chờ.
Dầu thô khoan được ta mơ mang về.
Ở nhà vợ lại say mê.
Yêu anh dầu khí có nghề khoan sâu.
Sẵn sàng đi bất cứ đâu.
Chồng em mê lắm thấy dầu là đi.
Có lúc sang tận châu phi.
Khoan dầu quốc tế kém gì thằng Tây.
Vì ngành dầu khí dựng xây.
Vì gia đình cũng tràn đầy tình thương.
Dù lênh đênh giữa đại dương.
Vẫn nhớ nhà.. nhớ con đường Ba Ku.
Thương con nhớ vợ kính U.
Về nhà gặp vợ chồng bù gấp năm.
Bài vở luyện tập rất chăm.
Có chồng dầu khí băn khoăn nỗi gì.









Xem thêm:  Thơ tình tin học 18 - Mạnh Cường
