
 









Con ơi! Hãy ngủ với bà
Mẹ vào ca trực cách nhà vài cây
Hồn nhiên con vẫn đang say
Giấc nồng xa mẹ, có tay bà rồi.
Mẹ vào thức với sao trời
Nghe tua bin gọi bồi hồi con tim
Gặp nhau máy phát thành quen







Bên nhau lo giữ ca đêm an toàn.
Ở nhà hai bé rất ngoan
Bà cho ăn sáng dưới dàn hoa tươi
Chắc ba bà cháu đều cười
Sớm mai gặp lại sẽ vui chan hòa.
Nhưng rồi sự cố xảy ra
Mẹ còn trong xưởng hết ca, chưa về
Biết bao công việc bộn bề
Nguy cơ mất điện cận kề gian nan.
Cả ca, cả kíp bền gan
Chụm đầu sáng tạo, cùng bàn, cùng lo
Bé con hãy ngủ cho ngon
Mẹ còn làm nữa, gắng chờ nghe con.
Con ơi, nhớ nhé đừng buồn
Mẹ tin con chẳng dỗi hờn mãi đâu
Mùa này cái nắng dài lâu
Mẹ mong điện tới vùng sâu, bản làng.
Mất điện ai cũng ngỡ ngàng
Có người trách cứ vội vàng, con ơi!
Hiểu đời, thợ chẳng nghỉ ngơi
Trắng đêm vì điện giữa trời bão dông.
Mẹ cùng đồng nghiệp gắng công
Con còn thơ dại cũng mong đồng tình
Ngoài kia biên giới yên bình
Cha con đứng gác công trình canh thâu.
Mẹ theo nghề điện bấy lâu
Hẹn con, sau buổi chuyên sâu vận hành
Bồng con, mẹ ru ngọt lành
Xuân về thợ điện trưởng thành từ đây.
Xem thêm:  Top 20 Bài thơ hay của nhà thơ Tự HànMời các bạn xem thêm những câu nói hay về mẹ và danh ngôn gia đình mới nhất.










