
 









Thương cho cái kiếp công nhân
Một ngày tám tiếng, chai sần đôi tay
Sáng nào cũng gặm củ khoai
Chiều về xe đạp, mệt nhoài cái chân.
Cứ thế…rồi cũng quen dần
Đồng lương mỗi tháng cũng gần 3 chai
Quen em, cô gái chân dài







Tiền em xài phí, mỗi ngày 4 trăm.
Hết tiền em lặng mất tăm
Còn anh nhịn đói lặng thầm đớn đau
Thấy em đi với người giàu
Chiếc pho hai cửa, có màu đỏ tươi.
Trông em ra vẻ khi người
Nhìn anh, nhếch mép em cười bĩu môi
Thôi thì….đành chịu đơn côi
Sáng ra anh vẫn…..gói..xôi mỉm cười..!









Xem thêm:  Đời tiếp thị - Huỳnh Tấn Tài
