
 









Ngân hàng! Chấm ba chấm xuống dòng
Thụt vào một chữ… vài dòng viết ra
Kể chuyện ngân hàng nước ta
Đôi lời muốn nói… thật ra thế này
Ngân hàng là để cho vay
Phòng lúc túng quẩn, chẳng xoay được tiền
Những khi túng thiếu triền miên
Nghĩ suy nứt óc, muốn điên cả đầu
Đúng vào dịp vợ có bầu
Mẹ cha đau ốm… nhìn đâu bây giờ
Lương thưởng chưa có… đang chờ
Bạn bè, bè bạn không nhờ được ai
Bổng đâu… thoang thoảng bên tai
Nghe người mách bảo… mai lên ngân hàng
Thủ tục đơn giản gọn gàng
Giải ngân nhanh lẹ, dễ dàng… vợ ơi!
Cá nhân tâm sự đôi lời
Còn ngoài xã hội bao người khó khăn
Doanh nghiệp vay vốn làm ăn
Hộ nghèo lãi suất hạ năm bảy lần
Sắm mua có gói trả dần
Nhu cầu cấp thiết nếu cần có ngay
Tín dụng nhiều gói cho vay
Dùng lương thế chấp cũng hay bạn à!
Ba mươi nghìn tỷ mua nhà
Ai cần đăng ký thế là ô kê
Ai bảo ngân hàng nhiêu khê
Riêng tôi cảm nhận chẳng chê chỗ nào
Nhân lực họ có dồi dào
Nhân viên niềm nở, miệng đào cười xinh
Đôi lúc nợ xấu rập rình
Nguy cơ mất vốn ai nhìn thấy chăng
Nhiều lần chứng kiến nhà băng
Xây nhà TÌNH NGHĨA để mang tặng người
Từ thiện giúp đỡ cho đời
Nhân văn lắm đó, sáng ngời tấm gương
Xem thêm:  Thơ tình tin học 4 - Mạnh CườngThơ kém lại dốt văn chương
Tâm sự phải nói… kẻo vương vấn lòng
Thơ tôi viết cũng đã xong
Kể lên tất cả nỗi lòng bản thân
Bây giờ sang năm Bính Thân
Chúc ngành phát triển, vạn phần đi lên
Hệ thống mãi mãi vững bền
Nhân dân nhờ vả, xứng tên NGÂN HÀNG










