
 









Xã hội cứ cười nhạo “công lý là diễn viên hài”
Ai cũng có ước mơ, ai cũng nhiều cảm xúc
Chỉ khác nhau biết khơi trong gạn đục
Có nghề nào không tiêu cực nói em nghe?

Thói đời đen bạc chỉ biết cười chê
Chưa kết quả đã nói lời quy kết
Gán cá nhân cho toàn ngành không phân biệt







Biết bao người vất vả, hi sinh?
Trước phiên toà, Thẩm phán phải công minh
Trọng lời nói “nhân danh nhà nước”
Sau ” cánh gà” mấy ai hiểu được
Bao tháng ngày bạc tóc với hồ sơ…
Cán bộ Tòa áp lực làm thêm giờ
Chuyên ngành đa khoa, cái gì cũng phải biết
Nếu không yêu nghề có còn gì tha thiết
Không thích cũng phải làm hỏi ai biết dở – hay?
Làm việc gì cũng cân nhắc đúng – sai
Luật trách nhiệm bồi thường đè hai vai trĩu nặng
Chỉ mong xã hội bình yên, Tòa luôn vắng
Dân mải làm, Tòa án chẳng phải lo…
Đương sự đến Tòa tâm trạng như tơ vò
Phải mềm mỏng, lựa lời từng chút một
Vừa là chuyên gia cân bằng cảm xúc
Vừa là người nảy mực cầm cân…
Làm Thẩm phán là dũng cảm muôn phần
Cả đời học, cả đời thi nâng ngạch
Đãi ngộ đặc thù được mấy phần khác biệt?
Bởi theo nghề nên phải cố mãi thôi…
Học sách, học đời, học cả nỗi buồn vui
Xem thêm:  Đời thợ mộc - Mạnh CườngHọc đúng, học sai, học biết người biết việc
Chẳng dễ dàng trước mỗi phán quyết
Dám ngược dòng bão dư luận đúng – sai…
Nếu ai cũng hiểu ngành Tòa án chúng tôi
Là xã hội bớt đi nhiều áp lực
Bớt những lời vô tâm, bớt thói đời đen bạc
Bớt nỗi buồn, thêm nhiều những tin yêu…
Phiên hoà giải đoàn tụ trẻ vui trong nắng chiều
Những tranh chấp đã có người phân định
Xã hội yên bình vắng bóng tội phạm
Công Lý yên lòng mới vui diễn có phải không?
Công nghệ phát triển – buồn tâm lý đám đông
Người sâu hiểu chẳng nói lời tuỳ tiện
Đời là dòng sông, có gì là bất biến
Mỗi một nghề đều có những vinh quang.











