
 









Đã nghe thấm mệt trong người
Làm sao tươi nổi nụ cười trên môi?
Trán anh nhễ nhại mồ hôi
Bên tai quản lí giục lời nhanh nhanh
Trưa rồi nắng ngập trời xanh
Chuông reo mừng quá cơm canh thôi nào!
Ăn rồi kiếm chỗ giải lao
Thời gian ít ỏi phải đâu ở nhà
Chiều chiều có lệnh tăng ca
Ăn thêm bữa nữa lấy sức mà cày thêm
Khi ngày đã chuyển sang đêm
Sớm tám giờ rưỡi,trễ lên mười giờ!
Cuộc đời không đẹp như mơ
Muốn ăn vào bếp đừng chờ đợi ai
Xin đừng than ngắn thở dài
Bởi vì cuộc sống vốn hoài vậy thôi










Xem thêm:  Bài thơ Tình Trăng Quê Mẹ – Nhà thơ Phú Sĩ
