
 









Mạng là nơi mà chính nỗi cô đơn
Khuất đâu đó ở phía sau bàn phím
Mạng là nơi thử một lần chiêm nghiệm
Những thực hư ẩn hiện giữa tim người
Hai bên modem anh và em
Cùng hai cái tên rất là ngộ nghĩnh
Tâm sự khi đùa khi thì nghiêm chỉnh
Chẳng biết đâu mà đối phó lẫn nhau
Mạng là nơi mà chẳng biết tìm đâu
Một chút sẻ chia giữa đời rộng lớn
Cứ nghĩ rằng sau một cái tên là lạ
Là một tâm hồn đồng điệu cảm thông
Mạng là nơi giữa có và không
Nhiều lúc mỏng manh tưởng chừng là một
Mạng là nơi mà có khi dại dột
Ta mải mê làm một cuộc phiêu lưu
Mạng là nơi mà chẳng hiểu vì đâu
Mỗi khi xa thấy lòng nhớ lắm
Thèm một tiếng “Hi” dịu dàng đầm ấm
Thèm một mail dù chỉ đôi dòng
Mạng là nơi lòng muốn hỏi lòng
Muốn nói lên những điều không thể nói
Mạng là nơi giữa dòng đời rất vội
Tìm thấy trong lòng một chút thảnh thơi
Mạng là phim và mạng cũng là đời
Cũng lắm niềm vui, cũng nhiều nước mắt
Cũng ghét-yêu, nửa đùa nửa thật
Cũng giận hờn thế nọ thế kia







Mạng là nơi những kẻ thức khuya
chấp thời gian, bất cần giấc ngủ
Bên máy tính đêm sẽ là không đủ
Ngày cất vào như đôi mắt modem
Mạng là gì ư? Là anh và em
Cứ mải mê tìm nhau được rồi lại mất
Là cuộc phiêu lưu thử tìm sự thật
Hạnh phúc vẫn là đáy bể tìm kim
Xem thêm:  Chùm thơ vui nói về con gái Xưa và Nay (dìm hàng)Mạng là gì ư? Một cuộc trốn tìm
Sau những account im lìm ẩn hiện
Có khi vu vơ, có khi màu nhiệm
Cứ thử click vào sẽ đến lúc tìm ra
Cổ tích của những ngày xa
Một túp lều tranh, tim vàng đôi lứa
Cổ tích ngày nay không còn thế nữa
Hai trái tim vàng kết nối bởi modem.
Mạng là gì ta tìm những nickname
Dẫu là ảo vẫn êm đềm nỗi nhớ
Biết đằng ấy cũng buồn đau trăn trở
Gửi lòng mình qua bàn phím lạnh trơ
Mạng là gì khi mỗi phút cô đơn
Chào tiếng Hi ta tìm em hờn dỗi
Mạng là khi ta bực mình xốc nổi
Bao tâm tư trút hết cả cho người
Mạng là gì ta chẳng có tiếng cười
Thân quen lắm giữa cái tên rất lạ
Ta gặp người, gặp một nửa giống ta
Mạng là nơi giữa cuộc đời rất vội
Không thấy nhau nhưng vẫn cứ muốn ngồi
Mạng là gì ta tìm những nickname
Dẫu là ảo vẫn êm đềm nỗi nhớ
Biết đằng ấy cũng buồn đau trăn trở
Gửi lòng mình qua bàn phím lạnh trơ
Mạng là gì? Đừng phân vân được mất
Đời ngoài kia cũng có thật đâu mà
Có khi thật cũng có khi là giả
Cũng vui, buồn. Cũng giận. Cũng xót xa
Mạng là nơi giữa có hay không?
Một tâm hồn cảm thông, đồng điệu
Có hay không một điều kỳ diệu
Để ta làm một cuộc phiêu lưu
Mạng là gì? Cũng như đời rộng lớn
Tìm Thực – Hư ẩn hiện giữa tim người
Có thể nói những điều không thể nói
Rất ngây ngô mà không sợ họ cười
Xem thêm:  Bài thơ Xuân viễn xứ – Nhà thơ Dương TuấnMạng là nơi ta chẳng biết vì đâu
Không login cũng thấy mình nhớ lắm
Tôi với em hai đầu trời xa thẳm
Hạnh phúc gì? Chẳng có những lần thăm
Hai phương trời được kết nối bởi Modem
Tôi với em hai cái tên rất lạ
Chơi trốn tìm mà chẳng thấy mặt nhau
Mạng là nơi liệu có phép nhiệm màu…?
Chợt một ngày CPU nóng quá
Biết làm gì khi không có cool case
Task Manager giờ đã ngập đầy
Em ngồi trước Webcam cười tít mắt.
Anh ngu ngơ Search tìm đời hạnh phúc
Lạc lối về giữa hàng triệu Website
Em xuất hiện như Chipset kì tài
Đưa anh về rong chơi trên Harddisk.
Đường êm quá anh đi mà quên Click
Save em vào My Place của riêng anh
Đau lòng khi Retry mãi không thành
Anh ấm ức quên đi luôn lệnh Back.
Bỗng chợt thấy có một dòng dấu nhắc
Anh nhẹ nhàng bình tĩnh gõ lệnh Ping (netstat thì đúng hơn)
Lòng khấp khởi thấy Display hiện hình
Em còn đó IP đâu có mất.
Thích game à? Anh sẽ mua cho tất
Run ngọt ngào trên mọi bản Windows
Em yêu cầu Graphic đến phát rầu
Sẽ vì em anh vui lòng Update.
Có những lúc anh quên không Refresh
Em giận hờn tống Virus cho anh
Bad sector còn đó vẫn chưa lành
Anh không muốn một lần Clean tất cả.
Sẽ cố Wait… đến khi em hạ hoả
Để cùng nhau mơ mộng đến Vista
Các software sẽ kết hợp hài hoà
Enter vào một tình yêu vững chắc.
Xem thêm:  Văn sĩ mèo quào - Phạm Tú UyênBiết làm sao được. IT không lãng mạn.
Cảm xúc không sinh được theo thuật toán
Nên máy tính không biết làm thơ
“Đời vẫn chê rằng: lập trinh viên
Chỉ biết vẽ đồ thị hình tim trên màn hình đồ hoạ
Hay phân tích và đem số hoá
Thành bit, byte cả những nhành hoa
Chẳng biết tí ti về nhạc, hoạ, thơ ca
Biết làm sao được. IT không lãng mạn.
Cảm xúc không sinh được theo thuật toán
Nên máy tính không biết làm thơ
Nhưng lập trinh viên thì biết ước mơ
Mong cuộc sống đẹp hơn nhờ những chương trình tự động
Mong chắp cánh cho những niềm hi vọng
Kết nối những trái tim vượt khoảng cách không gian “…
Em vội bước ra đi quên Log Off
Chẳng một lời dù chỉ tiếng Stand By
Em quên hết kỷ niệm xưa đã Add
Quẳng tình anh vào khoảng trống Recycle Bin
Anh vẫn đợi trên nền xanh Desktop
Bóng em vừa Refresh hồn anh
Tưởng cứ Click em là đi vào nỗi nhớ
Trong tim anh Hard Dish đã dần đầy.
Anh ghét quá muốn Clean đi tất cả
Nhưng phải làm sao khi chẳng biết User Name
Hay mình sẽ một lần Full Format
Em đã thay Password cũ còn đâu.
Anh sẽ cố một lần anh sẽ cố
Sẽ Retry cho đến lúc Error
Nhưng em hỡi làm sao anh có thể
Khi Soft anh dùng đã hết Free Trial!
Hình bóng em vẫn mãi Default.










