
 









Vừa lắm điều lại còn vừa lắm khoản
Muốn yêu em mà nhiều khi cũng nản
Cứ hơi tí lại “anh dựa vào đâu?”
Người ta nói con gái Luật trẻ trâu
Cứ động tí lại ngoạc mồm ra cãi
Người yêu em tính phải thật dễ dãi
Muốn lâu bền phải “em nhất, em hơn”
Con gái Luật chốc chốc lại lên cơn
Mặt lạnh tanh chẳng chịu cười chịu nói
Cứ nín thinh dù bao lần anh hỏi
“Em giận gì mà chẳng chịu nói ra?”
Con gái Luật hơi tí lại kêu ca
Rồi phàn nàn, toàn cậy mình lắm chữ
Anh có lỗi, là đòi mang ra xử
“Thử ngoại tình, là bà cắt, rõ chưa?”
Nhưng gái Luật cũng sớm nắng chiều mưa
Tuy lạnh lùng, nhưng nhiều khi tình cảm
Nấu ăn ngon, việc nhà em đều đảm
Vẫn nữ tính, chẳng thua gái trường ngoài
Dù ai nói anh đều bỏ ngoài tai
Vẫn yêu em, đặt em lên trên hết
Nhiều tính xấu anh vẫn yêu mê mệt
Vì có ai là hoàn hảo trên đời?
Xem thêm những câu nói hay về phụ nữ và lời hay ý đẹp mới nhất!
















Xem thêm:  Thơ tình kỹ sư khoan dầu khí - Mạnh Cường
