
 









Nắng cứ rộn ràng trên lối nhỏ trường xưa
Cô gánh tuổi hồng qua bao mùa thu cũ
Mười sáu năm rồi, cô làm người gieo chữ
Bao lớp học trò hớn hở đến tương lai…
Mỗi mùa thu qua, một lớp trò lại xa
Mang ước mơ gieo trên miền đất lạ
Bao bài học hay, cô truyền cho em cả







Vất vả, nhọc nhằn cô nhận lấy riêng cô.
Cơn gió nào thoang thoảng đâu đây
Vô tình đến lật từng trang giáo án
Cây bút nhỏ tô điểm mười rực sáng
Như lòng cô… soi rạng tâm hồn em
Hạnh phúc nào hơn: nghề sư phạm giản đơn
Cao quý nhất trong những nghề cao quý
Gắng  học chăm, để sau này em nhỉ
Tiếp bước cô thành người day trẻ, nghe em…!









Xem thêm:  Những bài thơ ngắn hay về nghề cảnh sát chọn lọc
