
 









Anh trai cơ khí ô tô
Cái còi kêu tít, cái bô nó giòn
Đường xa cái lốp chẳng mòn
Hàng nghìn cây số vẫn còn chắc phanh.
Động cơ sáu cái xy lanh
Pít tông khí nén, chạy nhanh mấy kì
Tăng thêm công suất chẳng ì
Hai trăm mã lực, chắc ghì, không lo
Bình thường anh lái xe Ford
Đi chơi anh xách Lam-bor ra ngồi
Tối đa tốc độ tuyệt vời
Chẳng trơn, chống trượt, em ngồi êm mông
Khói đen ô nhiễm càng không
Gầm cao máy thoáng đã thông mấy bằng
Bình thì được cái đầy xăng
Đồ dùng cao cấp, lằng nhằng quên đi
Nói chung là rất mê ly
Yêu em anh phóng vu vi suốt đời!
Nãy là anh chém đến giời
Giờ anh xe máy có lời yêu em!









Xem thêm:  Tâm sáng nghề làm báo - Thanh Tâm
