
 









(Kính tặng CBCNV đã & đang công tác trong ngành y tế)
Ngành Y kỷ niệm ngày hôm nay
Hội trường rộn rã tiếng vỗ tay
Áo Bờ lu trắng đẹp rạng rỡ
Hoa huệ của đời….phất phới bay.
Có ai thấu hiểu cho nghề này
Lấy cả đêm thâu để làm ngày
Giành về sự sống trong gang tấc
Khóc khi bất lực nào ai hay.
Bạn hay ai đó vào bệnh viện
Trầm trồ Ytá đẹp như tiên
Vườn hoa, phòng bệnh sạch đẹp thế
Có biết cho không những ưu phiền.
Đỡ đẻ thử làm một ngày xem
Huyết rơi huyết vãi dính lem nhem
Thum thủm khăn khẳn tanh tao hẳn
Có trả lương cao chắc chả thèm.
Vào khoa xét nghiệm khoa giải phẫu
Bên kính hiển vi mấy mái đầu
Cả ngày máu, mủ, phân… làm bạn
Ám ảnh theo về tận đêm thâu.
Với những thày thuốc giỏi tay nghề
Suốt ngày mổ xẻ bận chẳng về
Ăn,ngủ bệnh viện thường là vậy
Cắt chân,cưa tay,…thấy mà ghê.
Nhân viên nhà giặt đâu phải nhàn
Cả ngày băng gạc với chăn màn
Nước thải đỏ lòm tanh mùi máu
Tẩy, là, sấy,giặt,… mùi chẳng tan.
Công việc ở khu nhà đại thể
Người chết đôi khi nhiều vô kể
Tai nạn biến dạng nát rúm ró
Vẫn phải sống chung đâu dám chê….
Nghề Y vất vả đủ mọi bề
Cứu người ai nấy vẫn say mê
Lương y từ mẫu xưa nay vậy
Vui cùng công việc đón xuân về.
Xem thêm:  Nội quy - Trần Nam









