
 









Em hỏi anh từ vùng quê nào tới,
Mà theo nghề thợ mỏ, anh ơi?
Anh nhìn em, miệng nở nụ cười
Vì đam mê, nên anh yêu nghề mỏ.
Em biết không? Khi đào thông thượng gió
Thấy vỡ òa, bao sung sướng ngập tràn
Ngọn gió lành, dịu mát, miên man
Như bù đắp cho tháng ngày vất vả
Em có biết? nơi đường lò rộn rã
Bao âm thanh như bản nhạc mê say
Tiếng nổ mìn, tiếng máy xúc bên tai
Tiếng còi tàu gọi than reo ngoài bãi.
Từ Đông Triều đến địa đầu Móng Cái
Cả Vùng Than đang đổi mới từng ngày.
Người thợ lò lao động hăng say:
“Năng suất dẫn đầu, thi đua về đích”.
Chuyện về than, như một thiên cổ tích 
Mới vài lời, không nói hết được đâu
Mong tình ta sẽ mãi bền lâu…
Xây Đất Mỏ đẹp giầu, vui hạnh phúc!









Xem thêm:  Thợ điện là thế - Lê Văn Quảng
