
 









Hai nghìn mười bốn đã xa
Mười lăm bốn quỹ cũng qua hết rồi
Thời gian cứ thấm thoát trôi
Làm xuất nhập khẩu với tôi DUYÊN -TÌNH
Sinh viên chưa biết thực tình
Ra trường em phải định hình ra sao?
Em được làm những việc nào?
Với mỗi vị trí lương cao, yêu cầu?
Hải quan là việc tốp đầu (Customs)
Chỉ tiêu có hạn,yêu cầu khắt khe
Sau đó chắc em có nghe
Thanh toán quốc tế vững nghề mới xuôi (Nhân viên TTQT ngân hàng)
Việc nào chân chạy không nguôi
Sáng ngược kiểm dịch chiều xuôi hun trùng
Tờ khai phải mở tới cùng
“Hiện trường” tôi phải anh hùng xông pha (Ops-nhân viên hiện trường fwder)
Còn anh “Bán Hàng” vui ca (Sales XNK)
Nay Nhật, mai Thái, khách hàng bạn thân
Kĩ năng, ngoại ngữ rất cần
Hòa đồng, vui tính chín phần thành công
Sales tự làm có trôi không?
Thêm anh “Hỗ trợ” hè đông ngán gì (Sales/Customers Support)
Vậy còn có vị trí chi?
“Chứng từ” trợ giúp lo gì trăm cont (Documents-nhân viên chứng từ)
Hàng xuất cơ bản đã xong
“Mua hàng” nhập khẩu một phòng công ty (Purchaser-nhân viên mua hàng)
Đặt hàng,kế hoạch mua chi…
Chọn nhà cung cấp, có gì lợi hơn…







Hàng xuất nhập không thể trơn
Sinh anh vận tải tốt hơn tự làm (Freight Forwarder-giao nhận vận tải)
Xe tải,đầu kéo,gom hàng…
Thông quan,cước biển, còn làm chứng thư…
Hãng tàu,vận tải công- tư (Shipping Lines/Air lines)
Gồm các vị trí cũng như forwarder
Xuất nhập hàng để đâu nhờ?
Nhân viên cảng vụ đúng giờ kiểm tra (Nhân viên cảng/Depot/ICD…)
Xem thêm:  Thiệu Nam – Lan tỏa tâm đức, tình yêu thương trong thơ Khổng Tử phần cuốiKĩ năng, kiến thức ngoài ra
Yếu tố quyết định chính là tình yêu
Xuất Nhập Khẩu phải yêu nhiều
Trau dồi, “Kiến Tập” những điều trọng tâm
Giao dịch, vận tải ngoại thương
Thanh toán quốc tế tỏ tường LC…
Hải quan, Bảo hiểm loại chi
Thông lệ, tập quán cố ghi trong đầu
Yêu nghề, gắn nghiệp dài lâu
Tự hào đóng góp làm giầu Việt Nam










