
 









Rằng mình vẫn nói với nhau:
“Dẫu quá khứ có nhiều cay đắng
Thì chúng mình vẫn cứ gặp may
Tạo hóa dành em cho anh đó
Và đưa anh đến tặng em đây”
Chúng ta bên nhau; Hạnh phúc – Yêu thương
Trong đời thường và trong sự nghiệp!







Đã vượt qua bao thác ghềnh cuộc sống,
Có vinh quang và cay đắng
Dòng sông năm tháng cứ dần trôi…
Em chỉ là người “Điều dưỡng viên”
Nghề của chúng em!
Vinh quang còn trên bản thảo,
Trong từng trang báo cáo…
Còn trong dòng đời cuộn chảy,
Người điều dưỡng – Nghề điều dưỡng
Vẫn lặng lẽ âm thầm
Có vinh quang và cay đắng
Dòng sông năm tháng cứ dần trôi…
Nghề của chúng em!
Trong chiến tranh biết bao anh chị
Hiến máu mình cấp cứu thương binh
Và sẵn sàng hy sinh
Cho Độc Lập – Tự do của Tổ quốc
Ngày chiến thắng vinh quang!
Người Điều dưỡng – Nghề Điều dưỡng
Vẫn lặng lẽ âm thầm
Có vinh quang và cay đắng
Dòng sông năm tháng cứ dần trôi…
Nghề của chúng em!
Thời kinh tế thị trường,
Cũng như bao ngành nghề khác
Đổi mới – Phát triển lớn mạnh không ngừng
Nhưng giữa cuộc sống bộn bề kinh doanh, buôn bán,
Nhiều người điều dưỡng và nghề điều dưỡng
Vẫn lặng lẽ âm thầm,
Tận tụy mỗi ngày phục vụ bệnh nhân
Vẫn lặng lẽ âm thầm trong từng ca trực…
Xem thêm:  Tự hào Trường Sa - Nam TrầnBền bỉ chống bệnh tật và tử thần
Chắt lọc từng nụ cười và hạnh phúc cho dân
Bởi khi người bệnh cần “Tình người”
Đâu mua bán được phải không anh?
Anh yêu ơi!
Em tự nguyện làm người Điều dưỡng viên
Giữa bao thăng trầm cuộc sống
Dẫu vinh quang hay cay đắng!
Dòng sông và năm tháng vẫn cứ trôi…
Em yêu anh, như yêu nghề điều dưỡng,
Đâu nghĩ gì đến địa vị, công danh
Chỉ có niềm tin, tình yêu và lòng nhân ái
Cho nghề và cho anh
Những ngày qua, hôm nay và mãi mãi
Trong hạnh phúc – vinh quang và cay đắng
Của anh và của dòng đời cuộn chảy
Luôn có em và nghề điều dưỡng thân yêu










