
 









Xuân này địa ốc vẫn lim dim
Kẻ ngóng người trông vắng khách tìm
Cánh đồng địa ốc đè lên lúa
Rắn thực, Rồng hư cũng khó nhìn.
Người giàu thất nghiệp – cuốc cày thừa
Nhà cao cửa rộng vắng chuông chùa
Đồng quê gánh nặng toàn vôi vữa
Vắng trường, vắng chợ, vắng người mua.
Đường vào “đồng ốc” rộng như sân
Xe đỏ, xe đen vẫn ngại ngần
Giá mà có thóc đem phơi nhỉ
Đỡ phí tiền vay đỡ khổ dân!
Ngàn xưa Quê – Tỉnh đã tỏ tường:
Quê: say đồng áng – Tỉnh: Công – Thương
Bờ xôi ruộng mật không đào móng
Không khổ muôn dân nỗi chán chường!
Quí Tỵ Xuân nay – Rắn nói gì
Để làng “địa ốc” đỡ lâm li
Cho xin một “quẻ” nhìn cho thấu
Rắn ngóc đầu cao phán phì phì:
Xưa nay “tích cốc” với “tích vàng”
Cớ sao gom “ốc” giống gom vàng
Giá nhà cao – thấp không tùy vốn
Tùy ở công năng độ sẵn sàng!
Đã lỡ, phải gọi vốn mạnh về
Khoanh vùng “đồng ốc” mở “đồng nghề”
Cuốc – cày nung đỏ thành khung máy
Giao hòa xưởng thợ với làng quê!







Mở trường khai chợ đón tài nhân
Sính ngoại chớ quên “chuyện nỏ thần”
Chuyển giao công nghệ tăng việc mới
Địa ốc lên ngôi hết cảnh bần!
Giao thoa làng thợ với nhà nông
Hạ tầng phải mở, vốn phải thông
Năng suất: bớt người, không bớt ruộng
Một vòng giáp nữa: Rắn hóa Rồng!
Xem thêm:  Đời công nhân - Thái Tài









