
 









Anh muốn làm thẩm phán của đời em
Dù những trang luật vỡ lòng ngày hôm qua anh mới đọc
Sẽ điều tra qua những lần em khóc
Xem những giọt nước mắt ấy tuôn chảy từ đâu
Sẽ có những buổi thẩm vấn thật lâu
Chỉ 1 câu hỏi thui “ có iu anh thực sự “
Em sẽ là bị cáo suốt đời qua những lần xét xử







Hình phạt được thay bằng vô số những nụ hôn
Chắc em sẽ kháng án với lí do anh buộc tội quá khôn
Nhưng hồ sơ anh kông bao giờ duy lí
Anh sẽ giải thích cho em luật hôn nhân thật kĩ
Rằng 2 đứa mình bình đẳng trong tình iu
Thẩm phán của em chỉ làm việc vào những chiều
Khi ánh hoàng hôn và tiếng rì rào làm nhân chứng
Bị cáo ơi hãy gật đầu ưng thuận
Bởi bao giờ cũng kết án chung thân
Hãy cho anh làm thẩm phán 1 lần
Bởi tình iu cũng rất cần pháp luật
Nếu anh xử có điều gì` oan ức
hãy hiểu dùm: “ anh chỉ là thẩm phán của đời em “
Anh kết án em là người có tội
Xử chung thân cho đến trọn đời
Đố luật sư nào ngoài anh bào chữa nổi
Tội của em đã nghiêm trọng lắm rồi.
Anh một mình thụ lý tập hồ sơ
Bản cáo trạng toàn thơ tình khờ khạo
Trước thẩm phán – anh: em đừng xạo
Xem thêm:  Sinh viên công nghệ thông tin - Mạnh CườngYêu bao giờ??? Gây thương nhớ từ đâu???
Bị cáo – em: run rẫy cúi đầu
Rằng: không nhớ từ bao giờ mắc lỗi
Thẩm phán – anh: đập bàn tra hỏi
Bị cáo giật mình đỏ gấc hai tai.
Lục vấn hoài thẩm phán biết mình sai
Bị cáo hiền hay là không muốn cãi?
Thẩm phán thương bị cáo ơi khờ dại
Luật tình yêu chỉ xử tội hai người
Bị cáo – em: bất chợt mỉm nụ cười
Thẩm phán – anh: bỗng nhiên bối rối
Anh phá luật ghé tai em nói vội
Anh chịu chung thân với bị cáo suốt đời!
Mời thi hữu xem thêm những câu nói hay về tình yêu ý nghĩa được nhiều bạn đọc yêu thích.










