
 









Em vẫn mãi là người thầy thuốc
Như mẹ hiền.. khoa dược em ơi!
Áo Blouse dâng hiến cho đời
Âm thầm lặng lẽ cứu người hồi sinh
Đời vô tận… chính mình học hỏi
Muốn làm thầy thuốc giỏi thăng hoa
Ngành y có rất nhiều khoa







Tận tâm dâng hiến, tim ta yên lòng
Em nuôi dưỡng, tâm hồn tính cách
Đặt tình yêu, huyết mạch từ tâm
Mồ hôi rơi, vẫn ân cần
Âm thầm phát thuốc, bao lần giờ tan
Bao thế hệ, vô vàn gương sáng
Em băn khoăn, cứu mạng sống người
Bôi nhòa đi hết cái “tôi”
Làm người “từ mẫu” suốt đời vị tha…









Xem thêm:  Tuyển tập thơ Mặt đường khát vọng (1974) – Nguyễn Khoa Điềm phần 3
