
 









Nghề lái xe vất vả lắm bạn ơi
Ngồi ghế lái như ngồi trên ghế nóng
Cũng bởi vì phải mưu sinh cuộc sống
Chấp nhận khó khăn vất vả trăm bề.
Là tài xế phải tâm huyết, đam mê
Cầm vô lăng như một người nghệ sỹ
Luyện tập chuyên cần ngày đêm bền bỉ
Khổ vô cùng và cũng rất hiểm nguy!
Là tài xế nhiều lúc phải tính suy
Bởi trong tay nắm giữ bao sinh mạng
Làm nghề lái nhiều khi cũng rất bạc
Gặp khách “bùng” là mất trắng còn đâu?
Lái đường trường còn thức trắng đêm thâu
Bởi đường xấu phải đi dò từng bước
Có nhiều khi rủi ro ai biết được
Số phận con người đâu dễ đổi thay!
Nghề lái xe thì nay đó mai đây
Chỉ ghế xe là giường yêu ngủ vậy
Bởi đi xa xe là nhà mới thấy
Yêu quý vô cùng cô vợ nhiều chân.









Xem thêm:  Mùa than mới - Lê Thị Hợp
