
 









Đời vẫn chê rằng: lập trinh viên
Chỉ biết vẽ đồ thị hình tim trên màn hình đồ hoạ
Hay phân tích và đem số hoá
Thành bit, byte cả những nhành hoa
Chẳng biết tí ti về nhạc, hoạ, thơ ca
Biết làm sao được. IT không lãng mạn.
Cảm xúc không sinh được theo thuật toán
Nên máy tính không biết làm thơ
Nhưng lập trinh viên thì biết ước mơ
Mong cuộc sống đẹp hơn nhờ những chương trình tự động
Mong chắp cánh cho những niềm hi vọng
Kết nối những trái tim vượt khoảng cách không gian “…
Tình là một mớ Functions
Với vài cái Sub ái ân lỡ làng
Function bạt bẽo ngỡ ngàng
Trả về giá trị làm chàng lặng câm
For n = 1 to 5
Anh đã đợi mãi em n năm rồi
Biến anh cứ mãi bồi hồi
Cho anh một chút đôi môi em buồn
Gửi hoài Request em luôn
Response không thấy lệ tuôn mi sầu









Xem thêm:  Bức bích hoạ về một thành phố ban mai - Nguyễn Bắc Sơn
