
 









Mừng ngày hai bẩy tháng hai
Chúc y bác sỹ đức tài song song
Công danh sự nghiệp hanh thông
Thương người nên chẳng kể công của mình
Chăm nom săn sóc tận tình
Dốc lòng cứu chữa hết mình vì dân
Nhẹ nhàng chỉ bảo ân cần
Làm cho người bệnh thấy gần gũi hơn.
Giúp người đâu để nhận ơn
Chẳng hề toan tính thiệt hơn làm gì
Cả đời khuya sớm ngại chi
Cứu bao sinh mạng chậm thì ôi thôi!
Chủ quan là mất mạng rồi
Nàng tiên áo trắng tuyệt vời biết bao
Yêu nghề chẳng quản gian lao
Bàn tay phép thuật xua bao nỗi buồn.









Xem thêm:  Trọn Bộ Thơ Ngắn Về Thầy Cô Hay, Ý Nghĩa Nhất
