
 









Này anh thợ điện đang ngẩn ngơ gì vậy?
Đông lạnh rồi sao đứng ngắm gió mây
Phải chăng anh đang nghĩ đến đường dây
Nghĩ trên tuyến bao ngọn cây chưa phát?
Hay đâu đó nghe văng vẳng khúc hát
Báo xuân về trên Tổ quốc thiêng liêng
Anh nhói lòng khi nghĩ đến bao miền







Xuân sắp đến mà vẫn chưa có điện.
Anh ước mình là chú chim chiền chiện
Sải cánh tung trời kết nối những đường dây
Anh mỉm cười ngắm gương mặt thơ ngây
Chạy tíu tít xem kéo dây về bản.
Cùng hò reo khi bóng đèn bừng sáng
Điện về làng quê xóm núi như hồi sinh
Và đêm về bên ánh sáng lung linh.
Dân họp bàn chương trình nông thôn mới.
Vui lên anh nhé rồi ngày mai sẽ tới
Mọi ngõ ngách bản làng đều in dấu chân anh!









Xem thêm:  Mẹ là thợ điện - Nguyễn Huy Thực
