
 









Bạn ơi,
Gọi tôi là gã bán hàng.
Trong nền kinh tế thị trường cạnh tranh.
Hàng về phải bán cho nhanh.
Bán mau, bán đắt mới thành đại gia.
Nhưng tôi ăn nói thật thà.
Thuận mua vừa bán ấy là phương châm.
Khách hàng dù có cằn nhằn.
Tôi vẫn vui vẻ, trăm phần dễ thương.
Chữ Tín nào dám coi thường.
Hàng sao nói vậy không lường gạt ai.
On Sale (1) cho khách thêm vui.
Lần sau lại ghé nói lời cảm ơn.
Chẳng phiền khi khách rì-thơn. (2)
Trả ngay tiền lại chẳng buồn lòng ai.
Nhưng tôi không phải, bạn ơi.
Người buôn, kẻ bán kiếm lời mưu sinh.
Hàng tôi, hàng lạ hàng lùng.
Bạn không tìm thấy khắp cùng thế gian.
Hoa tôi không phải hoa lan.
Hoa vui đám cưới, hoa buồn đám ma.
Hoa tôi hoa Mạnh Thù Sa.
Hoa Vô Ưu với Mạn Đà trang nghiêm.
Thấy hoa như thấy mẹ hiền.
Thấy ngay thất tổ, cửu huyền vãng sinh.
Tôi không bán nhạc xập xình.
Nhạc than, nhạc khóc, nhạc tình kêu la.
Nhạc tôi dâng tiếng thái hòa.
Lưới Trời Đế Thích hòa ca nhạc Trời.
Trăm tiếng vi diệu bạn ơi.
Nghe rồi tỉnh giấc mơ đời đảo điên.
Tôi còn rao bán cả chim.
Nhưng chim quý lạ, khó tìm thế gian.
Tiếng chim niệm Phật hòa vang.
Bạch Hạc, Khổng Tước, Ca-lăng-tần-già.
Tôi còn rao bán cả nhà.
Nhưng là Tịnh Xá ở mà yên vui.
Nhà không phiền não bạn ơi.
Nếu muốn thanh tịnh thì mời tới xem.
Chuông tôi gõ tiếng êm đềm.
Tiếng chuông tỉnh thức lắng yên lòng người.
Tôi còn bán nước bạn ơi.
Nhưng không nước ngọt nặng mùi Coca.
Nước tôi là nước Cam Lồ.
Vượt qua sinh tử tới bờ an nhiên.
Nhang tôi ai ngửi mùi hương.
Bỏ ngay tất cả giận hờn sân si.
Mõ tôi gõ tiếng từ bi.
Khoan thai, dìu dặt hướng về nẻo thương.
Tôi còn bán cả ruộng nương.
Nhưng là Ruộng Phúc (3) mở đường về sau.
Muốn cho con cháu sang giàu.
Mua ngay Ruộng Phúc trồng cây cứu đời.
Tôi là kẻ bán an vui.
Bán đồ thanh tịnh, bán lời bình an.
Kính mời quý bạn ghé thăm.
Không mua tôi vẫn nặng lòng cám ơn.
Xem thêm:  Lắng đọng trước những bài thơ tình buồn tháng 6 đặc sắc nhấtCalifornia Tháng 2, 2014
(1) On Sale: Hạ giá để chiêu khách
(2) Return: Mua rồi không ưng ý, trả lại
(3) Phúc điền










