
 









Lấy tinh và phối xong rồi
Đợi gần 4 tháng em ngồi em trông.
Đến ngày nó đẻ lau mông
Và hai bầu vú em không coi thường.
Nhìn nó rặn đẻ thương thương
Chắc là mệt lắm truyền đường ngay thôi.
Con đầu rặn đẻ mấy hơi
Mà sao chẳng thấy con trôi ra ngoài.
Thấy lo nên lại thở dài
Cuối cùng em quyết chơi bài móc cua.
Thì ra con nó chẳng vừa
Nằm ngang nằm ngược cò cưa thử mình.
Móc ra một chú heo xinh
Bao nhiêu lo lắng của mình biến tan.
Một ca đỡ đẻ gian nan
Nhưng em cảm thấy ngập tràn niềm vui.
Ngày qua vất vả ngậm ngùi
Hôm nay thành quả đẩy lùi hết đi.
Yêu em thì chớ so bì
Bởi vì công việc mấy khi lượt là.
Yêu nhau nhớ phải thật thà
Yêu người lẫn việc ấy là chăn heo.
Thì em mới giám đi theo
Còn không ở vậy chăn heo tới già.









Xem thêm:  Nhà thơ Lê Thiếu Nhơn cùng những thi phẩm nổi tiếng phần 1
