
 









Con trai xây dựng chứa trong tim.
Khát khao và những điều bỏng cháy!
Nếu em muốn biết anh sẽ cho em thấy.
Tình yêu ngọt ngào trong những nỗi đam mê.
Con trai xây dựng hay phải khắp bốn phương.
Nhà là chỗ gửi trái tim nơi ấy.
Màu áo bạc bọc màu da rám cháy.







Tiếng đàn rung lay động trái tim người.
Em vẫn nói con trai xây dựng đa tình.
Anh không dấu có lẽ là như thế…
Những cái đẹp được ban bởi tạo hoá!
Phải biết yêu và trân trọng phải không em?
Nhưng tình yêu đó không phải tình yêu đôi lứa.
Vì tim anh mong chung nhịp cùng tim em?
Nhìn người tay nắm lòng anh xao xuyến..
Thấy tay anh có hơi ấm tay em!
Anh mơ về em trên những nẻo bình yên…
Những con đường xây lên màu xanh mới.
Những ngôi nhà bao trái tim nồng ấm.
Nước thành dòng để đồng lúa tốt tươi.









Xem thêm:  Top những bài thơ hay nhất về thầy cô giáo
