
 









Bố mẹ ơi! Con là “thằng hướng dẫn”
Dẫu chông gai con chẳng ngại, chẳng ngần
Dẫu phía trước là mưa sa, gió rét
Vẫn âm thầm, con lặng lẽ bước chân.
Bạn bè ơi! Tao là “thằng hướng dẫn”
Ướt mồ hôi trên những chuyến đi dài
Ướt đôi mắt (đôi khi lòng hiu quạnh)
Giấu trong lòng vẫn mong khách bình an.
Người yêu ơi! Anh là “thằng hướng dẫn”
Không hoa thơm tặng ngày lễ nhân tình
Không đưa đón những buổi chiều tan học
Gom lời yêu trong mỗi bước anh đi.
Cuộc đời ơi! Tôi là “thằng hướng dẫn”
Bao nắng mưa, bao vất vả nhọc nhằn
Bao nỗi nhớ, bao con tim ngóng đợi
Một ba lô, ngoảnh mặt lại ta cười…









Xem thêm:  Bán nhà bằng thơ - Lam Việt
