
 









Ai bảo cơ khí cằn khô!
Tôi đây chế tạo vần thơ cho đời.
Mới đầu công tác chọn phôi.
Lên face kiếm một số người xinh xinh.
Làm gì? phải đúng quy trình.
Mắt xanh, da trắng, miệng xinh nụ cười.
Chọn sao cả nết lẫn người.
Kiểm tra độ cứng thế rồi đã xong.
Chuẩn bị công tác tấn công.
Lập nên kế hoạch cho xong quy trình.
Bởi là toàn những gái xinh.
Người yêu chưa có tính tình rất kiêu.
Nhẹ nhàng chăm sóc, yêu chiều.
Lời ngon, lời ngọt phải xiêu lòng rồi.
Bụng đói rủ nàng ăn xôi.
Thi thoảng mời bữa gà đồi bắc giang.
Quần áo chọn những shop sang.
Điện thoại hàng xịn tặng nàng iphone
Nô vô, ét hát rập rờn.
Nhất là hội họp, vác đàn ra ca.
Xong rồi thuê một căn nhà.
Trông như biệt thự, bảo là của anh!
Nàng thích thì đừng có tranh.
Để nàng dùng trước, ta đành dùng sau.
Nàng dặn ghi nhớ thật lâu
Cứ làm như vậy em nào chẳng mê.
Bao giờ nàng thấy ô kê.
Dỗ ngon, dỗ ngọt đưa về nhà chơi.







Qua loa bố mẹ đôi lời.
Xong giai đoạn ấy ta thời không lo.
Sáu bậc các cô tự do.
Ta dùng đồ gá kẹp cho chặt vào.
Họ hàng gọi đến, ta khao
Làm trăm mâm cỗ kiếm bao lì xì.
Cưới xong ngồi đếm phong bì
Chồng tài, vợ đảm ta thì sánh đôi!
Xem thêm:  Phố nay - Trúc ThanhMời thi hữu xem thêm những câu nói hay về tình yêu ý nghĩa được nhiều bạn đọc yêu thích.










