
 









Thống kê vất vả gian nan
Phải đi đến tận địa bàn điều tra,
Tổng hợp kết quả cho ra
Những bộ số liệu quý ngang như vàng.
Khi đã phân tích kỹ càng
Ra thành hệ thống rõ ràng mà hay
Nhìn vào con số biết ngay
Tình hình đất nước hiện nay thế nào?
Tốc độ tăng trưởng tăng cao
Kinh tế phát triển báo bao điều mừng
Chỉ số lạm phát tiêu dùng
Nếu tăng đột biến là điều không hay
Phải có biện pháp mạnh tay
Để mà chặn lại sự tăng số này.
Tỷ lệ hộ nghèo giảm dần
Chính sách xóa đói người dân được nhờ
Con số được ghép vào thơ
Đó là thỏa mãn ước mơ của mình.









Xem thêm:  Chùm Thơ Cảm Động Về Mẹ Đã Khuất, Đã Mất, Tưởng Tiếc Mẹ Nơi Xa!
