
 









Xưa nay trăm chuyện khóc cười…
Đau thương cũng bởi những người hám danh
Vì danh ghen ghét đấu tranh
Vì danh lắm kẻ giật giành hơn thua
Vì danh lắm chuyện trêu đùa…
Lắm phường vô lại nó đua chức quyền.
Trước danh sau cũng vì tiền…
Mà làm thiên hạ đảo điên muôn phần
Hơn thua, cao thấp, chia phân…
Ai ai cũng muốn, cũng cần cái danh
Lắm phường múa vuốt, nhe nanh…
Ta làm ông lớn, ta thành bà to…
Tha hồ vỗ ngực… làm trò
Có khi danh hão cũng “đo” văn bằng
Ba đồng một mớ “danh xằng”
Ba quan mua được cái bằng” hão danh”
Rồi tha hồ “nổ” tanh bành
Tiến sĩ thực thụ cũng đành chịu thua.
Có tiền cứ thế mà mua
Cái danh đâu phải chuyện đùa thế gian
Có tiền mua được cả quan
Có “quan” mua được cả “làng”…việc to
Có danh không phải nằm co
Ra đường vỗ ngực cũng cho ra tiền.
Có danh sẽ được ưu tiên
Đi đâu cũng kẻ có “quyền”…làm cha
Có danh muôn sự do ta
Có danh thiên hạ “ngẩn” ra mà nhìn
Có danh mua được cả tình
“Dài chân tới nách” cũng rinh được về.
Có danh ăn uống phủ phê
Có danh cái thích cũng ” chê” dở òm
Có danh nhiều lính lưng tôm
Có danh dù “ảo” cũng “xôm” cửa nhà…
Cho nên trăm sự mà ra…
Cái ” danh” chết tiệt…làm ta…mệt người …!
Xem thêm:  Phận nhà nông - Nguyễn Lâm









