
 









Làm sale sướng lắm
Phải đâu chuyện đùa
Ngày ngồi 8 tiếng
Chẳng thừa một giây.
Và:
Đôi mắt ngây ngô nhìn điện thoại
Chợt thấy lóe sáng tưởng hoàng hôn
Đầu dây kia nói em bên ấy
Anh có nhu cầu, em nói thêm.
Là gì thế nhỉ, anh cần biết
Thiết kế website ạ anh ơi
Chỉ 1 phẩy 5 triệu một cái
Vi vu khách gọi cháy máy luôn.
Nào ngờ còn đầu tư tiền quảng cáo
Anh phải hỏi bác (Bác Hồ) có gật không
Thò tay vào túi còn nhìn xuống bóp
Chẳng có 1 xu nữa em ơi.
Em có cách nào cho Anh khất
Vài tháng, 1 năm Anh trả liền
Em vội cúp máy rụp một cái
Có khách gọi em, xin lỗi Anh!























Xem thêm:  Kiếp làm công nhân - Huỳnh Lâm Phong
