
 









Đi đâu mà vội mà vàng
Băng qua đèn đỏ đâm quàng lung tung
Lái xe chắc bị điên khùng
Gây ra tai nạn hãi hùng trời ơi!
Người nằm la liệt khắp nơi
Gầm xe cũng cuốn vài người bị thương
Máu mê loang lổ đầy đường
Bao người kêu cứu nhìn thương vô cùng!
Đồ thì bị văng tứ tung
Nhìn mà thê thảm tận cùng đớn đau
Mọi người hô hoán cùng nhau
Ghé vai nâng đỡ xe mau cứu người.
Tinh thần dân tộc rạng ngời
Cảm ơn tất cả mọi người xung quanh
Cầu cho họ được an lành
Tai qua nạn khỏi để nhanh về nhà.
Tài xế là kẻ xấu xa
Lương tâm trách nhiệm vậy là để đâu
Lái xe phóng ẩu vượt ngầu
Rồi gây tại nạn còn đâu tính người!









Xem thêm:  Lá Bàng Đang Đỏ Ngọn Cây – Câu thơ đặc sắc của nhà thơ Tố Hữu
