
 









(Nghề điện lực đâu chỉ dòng và áp
Những đường dây,công thức với sơ dồ
Bởi yêu nghề nên điện ở trong thơ
Cho cuộc sống thêm ngàn lần yêu quý)
Anh yêu em từ khi nào chẳng rõ
Đến với em qua cảm ứng điện từ.
Gặp em rồi anh cháy bỏng ước mơ
Được cùng em dù cuộc đời sóng gió.
Tình của em anh gắng sao thấu tỏ
Dẫu biết rằng em ở khắp nơi nơi.
Xua màn đêm em thắp sáng khoảng trời
Cho đêm tối thêm lung linh huyền ảo.
Qua mạch vòng em vẫn luôn chu đáo
Gửi lại anh điện áp giáng phải tìm.
Điểm nút nào anh muốn được cùng em
Điều cần phải nhờ luật dòng Kiếc Khốp.
Tình anh dài như đường siêu cao áp
Dẫn em đi dù đêm tối mịt mùng.
Theo chu kỳ em đổi dấu dương,âm
Thử tình anh qua miền tần số.
Bởi yêu em cho nên anh vẫn cố
Đi tìm em trong những mạch ba pha.
Dù đi đâu tận mọi nẻo đường xa
Điểm trung tính em tìm về nguồn cội.
Em yêu ơi tình đôi ta vời vợi
Hợp lại thành dòng xung kích em ơi.
Đường dây dài dù có phải xa xôi
Em vẫn đến khắp mọi miền Tổ quốc
Anh yêu em càng thêm yêu đất nước
Đời đi lên góp sức tháng ngày.
Đường em đi theo đất nước rộng, dài
Đến mọi miền về làng,bản,xóm thôn.
Những đường dây chứa đựng cả tâm hồn
Nỗi khát khao đợi chờ em dòng điện.
Trạm biến áp với em là bờ bến
Tạm dừng chân rồi đi tiếp tuyến đường.
Bao nhọc nhằn bởi trở kháng vấn vương
Dẫu tổn thất điện năng em vẫn cố.
Nơi quê xa cội nguồn đầy thương nhớ
Máy phát quay cho em được sinh thành.
Em ra đi mang theo ước mơ xanh
Cho ngành điện vươn ngang tầm thế kỷ.
Anh yêu em từ khi nào em nhỉ.
Một chặng đường chẳng dễ để xa nhau.
Dòng điện ơi dù anh có bạc đầu
Tình yêu ấy vẫn nồng nàn cháy bỏng
Một đời yêu tình qua bao năm tháng
Ngọn lửa hồng điện lực sáng trong tim.








Xem thêm:  Đời người nông dân - Thiên Gia Bảo


