
 









Giận chi em – cô gái ngành y
Ngày bệnh viện tối thì bận trực
Hờn chi em – suốt ngày giấy mực
Bệnh án không gian, khai phải thực sự tình.
Trách chi em sao anh cứ lặng im?
Có gì gấp không? bao bệnh nhân đang đợi.
Nói đi anh! Chuyển khoa em còn vội
Nếu chẳng có gì – em xin lỗi… em đi..!!!

Hỡi người anh yêu!
Hỡi cô gái ngành y?
Trong trái tim em có chút gì bóng hình anh ở lại.
Mà nắng mưa, cứ cấp cứu – sản nhi – rồi nội ngoại.
Em bên người ốm đau không quản ngại khó khăn.
Ngày qua ngày bao người bệnh em chăm
Mà em quên anh không nữa lời thăm hỏi
Anh ốm rồi – trái tim anh nhức nhối
Vì nỗi nhớ mong em anh chồng lên gối hằng đêm
Đừng cho rằng anh ích kỷ nhỏ nhen
Mà thực tâm là…anh đang ghen đấy chứ
Hãy bảo là… ” Em nhớ Anh” đi! Rồi anh tha thứ
Sẽ không nữa lời trách cứ em đâu.
Anh thầm yêu cô bé blouse trắng
Nụ cười xinh trong ánh nắng dịu hiền
Em có phải A-Đrê-Na-lin
Mà anh gặp là tim liền tăng nhịp
Mạch đập co chẳng thể nào bắt kịp
Muốn nói yêu thương mà chẳng có dịp ngỏ lời
Ngày lễ tết đôi lứa họ rong chơi
Còn riêng em rối bời bên bệnh án
Anh biết rằng: em thương người bệnh nạn
Chăm sóc tận tình chẳng than vãn một câu
Ngày đi học tối phải trực canh thâu
Quầng mắt ấy in đậm màu mất ngủ
Nếu khi nào mờ nhòa và mệt rủ
Hãy trở về lỗi cũ tựa vai anh
Dẫu tình mình chẳng trọn vẹn như tranh
Phải san sẻ để trao dành người bệnh
Thì anh vẫn cảm ơn thầm định mệnh
Gắn chặt tình mình với người bệnh…phải không em?
Xem thêm:  Bài Thơ Ngập Ngừng – Tình Chỉ Đẹp Khi Còn Dang Dở










