
 









Chàng không thể nhìn nàng qua modem,
Chàng không thể hôn nàng qua bàn phím,
Chàng không thể cầm tay nàng âu yếm,
Chàng chỉ nói “yêu em” và cứ thế ENTER.
Và hai người cứ yêu vậy trong mơ
Trong chiếc khung con mỗi lần hội thoại.
Đêm cứ càng khuya, họ càng mê mải
Nói chuyện trăng sao, mật ngọt thiên đường.
Nàng ở bên ni, chín nhớ mười thương.
Chàng ở bên kia ngày trông đêm đợi.
Ngồi trước keyboard gõ hoài không mỏi.
Tình yêu tiếp thêm sức mạnh phi thường.
Nàng hỏi chàng “Anh cứ nói yêu thương…”
“…Thế mà bỗng nhiên anh biến đi đâu mất!”
Chàng vội vã “ơ kìa, anh nói thật…”
“… Anh bị out, vừa lập tức chui vào!”
Họ cứ yêu nhau như mận yêu đào.
Ôm computer mỗi ngày mấy tiếng,
Chat mãi chat hoài mà không hết chuyện.
Tình yêu cứ theo năm tháng vơi đầy.









Xem thêm:  Tâm sự cô gái ngân hàng - Võ Thị Nhi
