
 









Em là cô thợ may
Tháng ngày bên cây kim, sợi chỉ…
Đôi  bàn tay bền bỉ
Nối liền những  mảnh cắt tròn, vuông …
Những mảnh cắt ngỡ rất bình thường
Qua bàn tay khéo léo, qua đôi chân rất dẻo
Tiếng máy ròn reo hát thiết tha.
Tháng tháng, ngày ngày những sản phẩm may ra
Đi khắp thị trường đây đó
Chiếc áo mùa đông che từng cơn gió
Hơi ấm nồng nàn anh có biết không?
Chiếc áo mùa hè có nắng gió mênh mông
Mang hơi thở dòng sông, con suối
Ngọn nguồn của tình yêu không tuổi
Vẫn vỗ về trong tiếng máy reo ca.
Em nhớ mãi về nơi đây-Trường May
Mời thi hữu xem thêm những câu nói hay về tình yêu ý nghĩa được nhiều bạn đọc yêu thích.









Xem thêm:  Nhà nghèo nên em đi làm thuê - Mây Nguyễn
