
 









Bạn đi xế hộp siêu sang
Tôi đi xe đạp cà tàn cũng vui
Máy bay bạn lướt trên trời
Còn tôi tản bộ ngắm trời… xem hoa
Khách sạn vip bạn vào ra
Nhà chòi vách lá tôi ra rồi vào
Bạn ăn đặc sản sơn hào
Tôi cơm đạm bạc tương chao qua ngày
Đôi ta gặp nhau trên face
Đồng cảm cuộc sống đổi thay… không lường
Phù du giả tạo vô thường
Có rồi lại mất lẽ thường nhân gian
Ăn trên ngồi trước cao sang
Khi về cát bụi chẳng mang theo gì…!
Ngoại trừ tội phước mang đi
Địa vị, vật chất chả gì mang theo
Cho dù sang chảnh, bọt bèo…
Trở về cát bụi giàu nghèo như nhau…









Xem thêm:  Top 20 Bài thơ tình hay về biển
