
 









Em đừng trách anh tham gia Bảo Hiểm
Khi chúng mình kinh tế còn khó khăn
Hãy lại đây ngồi 1 chút cùng anh
Em sẽ hiểu về KẾ HOẠCH TÀI CHÍNH.
Bởi còn nghèo nên mình cần phải tính
Cho tương lai hạnh phúc về sau này
Nếu 1 ngày gặp chuyện xấu không may







Đã đủ tiền để các con sinh sống.
Để em cũng không phải nhiều lo lắng
Không còn anh trụ cột ở trong nhà
Và yên lòng cả kẻ đã đi xa
Tình thương ấy cùng anh còn ở lại.
Nếu mọi sự ấm êm như hiện tại
Ta an bình mạnh khỏe giữa cuộc đời
Có đôi lần cuộc sống sẽ chơi vơi
Khi cần thiết ta vay trong tài khoản.
Và mệnh giá vẫn cho ta đảm bảo
Dù hàng năm ta đóng giảm phí đi
Anh có thể xin khất 1 vài kỳ
Khi thu nhập không còn như trước nữa.
Dai-ichi Life  cho ta 1 lời hứa
Kể cả khi anh đã rút khá nhiều
Trong tài khoản chẳng còn có bao nhiêu
Em đừng để không đồng em nhé!
Số tiền đóng theo ngày là rất bé
Bất kỳ ai cũng tiết kiệm được thôi
Từ thành thị đến vùng núi xa xôi
Đã tham gia là không còn lo lắng.
Nếu em hiểu thì xin em cố gắng
Bớt chút tiền hàng tháng chẳng đáng chi
Để yên tâm không còn áy náy gì
Thời gian đóng trong cuộc đời rất ngắn.
Xem thêm:  Yêu là khổ - Dương HoàngCó 1 điều tuyệt vời và chắc chắn
Mệnh giá kia vẫn theo suốt cuộc đời
Bảo hiểm này chỉ có 1 lần thôi
Không bao giờ phải mua thêm lần nữa.
Khi con dốc đã vượt qua 1 nửa
Ta an tâm an hưởng suốt tuổi già
Mua bảo hiểm là mình biết lo xa
Cho hưu trí và cho cả hậu sự.
Thôi em nhé đừng buồn lo tư lự
Nếu sau này anh thành 1 thương gia
Mình giàu có cần phải lo xa
Có mệnh giá bảo toàn cho sự nghiệp.
Và anh hiểu 1 điều là bất diệt
Tình yêu mình bền vững cùng tháng năm
Có bảo hiểm bên hạnh phúc gối chăn
Ta sẽ thấy yên lành trong mọi lúc.
Hãy bên anh để ta cùng cầu chúc
Cho bình an mạnh khỏe suốt cuộc đời
Và đồng hành trên khắp chốn muôn nơi
Người bạn ấy chẳng rời ta 1 bước.
Em đã hiểu sống cần phải mơ ước
Cần chung tay cho hạnh phúc lâu dài
Trên con đường mình bước tới tương lai
Từ nay sẽ không còn lo âu nữa.
Dai-ichi Life cho ta 1 lời hứa
Và đôi mình cho nhau 1 tình yêu
Cuộc đời này giản dị biết bao nhiêu
Ta vững bước cùng đắp xây hạnh phúc!










