
 









Tình người họa sỹ đa đoan
Anh tô sắc nắng cho vàng nhớ nhung
Bức tranh phác thảo lạnh lùng
Có nàng thiếu nữ lưng tròng chứa chan.
Mà sao như thấy ngút ngàn
Tình anh nhỏ lệ để nàng ướt mi
Mắt nàng muốn nói điều chi







Hay là gió đã cuốn đi cuộc tình.
Phải chăng người ấy vô hình
Hay nàng đang ngự tim mình anh ơi
Anh đưa tay vẽ bầu trời
Nào đâu chiếc lá rụng rơi xuân về
Chỉ nàng thiếu nữ mải mê
Ngắm nhìn chốn lạ tái tê căn phòng
Của người họa sỹ long đong
Cả đời mắc nợ phải lòng ai đây.









Xem thêm:  Ước mưa - Đoàn Nam
