
 









Công nhân là thế này đây
Tô mì lót dạ qua ngày là xong
Đôi khi cũng thấy xót lòng
Nhưng thôi mặc kệ cũng không hề gì!

Ai trong hoàn cảnh cu li
Mới hay thấu hiểu những gì buồn vui
Thời gian vẫn cứ lặng trôi
Tuổi xuân gửi lại về nơi trốn nào!

Thân em như kiếp con con tằm
” kiếm ăn được mấy đêm nằm nhả tơ”
Cả đời chẳng dám ước mơ
Ngày làm vất vả mong chờ đến lương!

Nhận tiền mà thấy thảm thương
Số tiền ít ỏi biết nhường chia sao?
Rưng rưng dòng lệ trực trào
Thương cha mẹ lắm biết sao bây giờ!

Ở quê mẹ cũng đang chờ
Chút tiền con vẫn hằng mơ gửi về
Người ơi! Em nói người nghe
Tiền lương gửi mẹ đã về đến nơi!

Tết này em lại lẻ loi
Tiền đâu? Mua vé để rồi về quê!!!









Xem thêm:  Nhà nông - Nguyễn Quang Long
