
 









Nhân danh là Kiểm sát viên
Muốn vững chính trị trước tiên trau dồi
Giỏi về nghiệp vụ song đôi
Tinh thông pháp luật để rồi ghi danh!
Kiểm sát viên tấm lòng thành
Công tâm bản lĩnh an lành lòng dân
Kỷ cương trách nhiệm rất cần







Trật tự công vụ bản thân duy trì!
Phụng công thủ pháp mọi khi
Chí công vô tư khắc ghi tạc lòng
Kiểm sát viên tâm sáng trong
Hiến pháp pháp luật quyết không xa rời!
Kiểm sát viên nhớ lấy lời
Bác Hồ đã dạy suốt đời khắc ghi
Luyện tài tích đức ngại chi
Vững tâm quyết tiến mỗi khi lệnh về!
Kiểm sát viên vẹn câu thề
Trung thành Tổ quốc đam mê việc ngành
Tận tụy kiên quyết đấu tranh
Quyền lợi chính đáng phải dành cho dân!
Bảo vệ Hiến pháp rất cần
Pháp luật lẽ phải cầm cân thăng bằng
Tội phạm kiên quyết đe răn
Không chút khoan nhượng để tăng phạt trừng!
Học lời Bác dạy không ngừng
Công minh chính trực để đừng oan sai
Khách quan thận trọng miệt mài
Khiêm tốn học hỏi chớ hài lòng nhau!
Tu dưỡng phẩm chất đều đều
Chấp hành kỷ luật trước sau đàng hoàng
Nguyên tắc tổ chức vô vàng
Lòng dân ý Đảng ta càng quan tâm!
Kiểm sát viên phải xứng tầm
Giữ quyền công tố âm thầm lắng nghe
Được không mừng, tốt không khoe
Kiểm sát tư pháp dặt dè đề cao!
Xem thêm:  Tâm sự thợ mỏ - Tuấn AnhKiểm sát viên đẹp biết bao
Bảo vệ Hiến pháp tự hào lắm nghe
Bảo vệ chế độ đáng khen
Bảo vệ pháp luật luyện rèn kỹ năng!
Kiểm sát viên chẳng băn khoăn
Quyền con người không cản ngăn chút nào!
Lợi ích hợp pháp biết bao
Chung riêng bảo vệ không nao núng lòng!
Kiểm sát viên nỗi nhớ mong
Bảo đảm pháp luật hãy không chệch dòng
Cá nhân tổ chức đều trông
Chính sách khoan hồng phải được đề cao!
Kiểm sát viên thật thanh cao
Phẩm chất đạo đức dạt dào tình thương
Cầm cân nảy mực đo lường
Màu cờ sắc áo làm gương rọi mình!










