
 









Ánh mắt – con đường vào dữ liệu
Để một lần virus tình yêu
Truyền qua mạng bằng cái nhìn say đắm
Khiến con tim điên đảo thất thường
Như ru mình vào giấc mộng yêu thương
Ta ngơ ngẩn trong thiên đường tình ái
Một vườn yêu ngọt ngào đầy hoa trái
Đắm say tình nào ai muốn cách xa
Rồi hạnh phúc như vội vã thoáng qua
Người thay đổi khiến ta thành lạ lẫm
Virus yêu cứ từng giờ gặm nhấm
Trái tim hồng thẫm đỏ vạn nỗi đau
Thời gian ơi! Người dẫu có trôi mau
Trái tim ta có còn đâu nguyên vẹn?
Thoáng chuyện xưa chợt về trong nghèn nghẹn
Có cách nào format trái tim yêu?
Em vẫn biết:
Em làm vi tính
Các chương trình cứ máy móc vậy thôi!
Anh sẽ trách:
Hồn em như máy ấy
Số điện thoại, tên anh – Em mã hoá hết rồi!
Nhưng đừng trách em
Cô gái đa tình
Bởi những ngày miệt mài trong phòng lạnh
Phím máy vô tri, tay em gọi lệnh
Dòng chữ nào cũng ấm áp về anh…









Xem thêm:  Có ai muốn mượn… - Đặng Vương Hưng
