
 









Nếu anh hỏi rằng:
Em yêu nghề gì nhất
Em mỉm cười
Nghề “Bảo Hiểm Nhân Thọ” thú vị lắm anh ơi!
Em đã quen với nắng gió sương trời
Đồng hành cùng em là những tháng ngày rong ruổi
Mỗi sớm, mỗi trưa,xế chiều, xẩm tối







Mang yêu thương trao gửi đến muôn nhà.
Trót yêu nghề
Em chẳng quản đường xa
Chấp cánh ước mơ cho con thơ vào Đại học,
Thấu cả nỗi lòng của bậc làm mẹ, làm cha.
Khó khăn chất chồng,em kiên nhẫn vượt qua
Thương bác nông dân tảo tần,vất vả
Suốt bốn mùa áo tơi nón lá
Mang có lương hưu, an dưỡng tuổi già.
Em ươm mầm và kết nối những mùa hoa
Tiết kiệm giúp anh xây lâu đài quyền quý
Khởi nghiệp kinh doanh có tiền tỷ, xe hơi
Xua hết lo âu buồn khổ trong đời.
Yêu đến thế…
Nhưng anh ơi – chưa đủ!
Em bảo vệ mọi người từng bữa ăn, giấc ngủ
Chia sẻ rủi ro và cả bệnh hiểm nghèo.
Ngày qua ngày, được bạn bè tin yêu
Nghề của em:
Đượm chất nhân văn và giàu lòng nhân ái
Hanwha Life ơi – Con đường tới thành công!









Xem thêm:  Người làm công chức - Nguyễn Thanh Thanh
