
 









Anh – người thợ điện xa quê
Em là cô giáo mới về vùng cao
Gặp nhau với những khát khao
Nên duyên từ lúc anh vào công ty.
Biết rằng anh chẳng mấy khi
Ở gần em bởi thường đi vắng nhà
Cơ quan, trạm điện đều xa







Nhiều tuần anh mới về qua một lần.
Thương anh, em cứ bần thần
Những lần nghỉ phép, chưa gần lại xa
Các con cứ ngóng trông cha
Bao giờ mới được cả nhà đoàn viên.
Anh bận công việc liên miên
Mẹ con em với mẹ hiền ở quê
Thương con, yêu vợ, say nghề
Anh mang ánh sáng vui về muôn nơi.
Góp phần làm đẹp cho đời
Niềm tin người thợ, rạng ngời trong anh.









Xem thêm:  Bùi Sim Sim: Chùm Thơ Hay Vang Dội Một Thời
