
 









Yêu em, em hỏi: nghề chi?
Mỉm cười anh nói: nghề đi rất nhiều
Em lườm… chắc lắm người yêu
Gật đầu anh nói… nhưng đều không theo
Em rằng: chắc tại anh… kiêu
Chỉ tại xa cách sớm chiều em ơi!
Du lịch anh đến nhiều nơi







Tình yêu em chỉ một lời mà thôi.
Anh đi dẫn khách xa xôi
Thương em làm vợ một đời nhớ mong,
Em vừa làm vợ, làm chồng
Chỉ e em ngại má hồng phôi pha
Hành trình ngàn dặm còn xa
Sao lòng như ở quê nhà cùng em.
Cuộc đời đẹp mãi đức tin
Tình yêu em đẹp những miền anh qua.









Xem thêm:  Mây và Mặt trời - Phạm Bá Chiểu
