
 









Thợ lò mong đến ca làm,
Lên xe đưa đến tới nơi nhà đèn,
Nơi này rất đỗi thân quen,
Nhưng sao anh vẫn nhớ nhung điều gì.
Chẳng là được đến nhận đèn,
Để nhìn ngắm dáng của em nhà đèn,
Đèn mỏ như “mắt thợ lò”,
Ánh đèn ví tựa sao trời đêm đêm.
Em như bác sỹ chuyên khoa,
Giữ cho “mắt của thợ lò” sáng trong,
Em là cô gái mát tay,
Nâng niu ngọn lửa nhiệt tình trong anh.
Anh yêu, yêu quý ngọn đèn,
Tình yêu em góp sức cùng làm than,
Trong lò nắng chẳng tới nơi,
Thì anh đã có ngọn đèn của em.
Thợ lò mỗi buổi tan ca,
Trở về nơi cũ trả đèn, bâng khuâng,
Để từ lòng đất bước lên,
Yêu than nên lại ghé thăm nhà đèn.
Hẹn nhau, hẹn đến hôm sau,
Chúng mình gặp lại, trao nhau nụ cười,
Hẹn nhau, hẹn đến hôm sau,
Chúng mình gặp lại, trao nhau ngọn đèn.









Xem thêm:  Tình yêu dược sĩ - Mạnh Cường
