
 










Tòa án!
Em chọn rồi có hối hận hay không?
Tuổi 23 em bước vào đời nhiều hoài bão.
Những nhiệt tình – sức trẻ – nhiệt huyết – đam mê
Đi qua ghập ghềnh trên suốt chặng đường xa.
Tòa án mình…em biết được những điều chi?
Xét xử nghiêm minh đúng người, đúng tội.







Nghiên cứu hồ sơ kỹ càng…không được vội.
Nhân danh nước mình tuyên bản án công minh
Em chuẩn bị gì khi lựa chọn đường đi?
Tòa án nhân dân vinh danh người Thẩm phán
Đời gian truân sống cùng nghề sao cho trọn
Để lại trong dân uy tín –  tình người.
Em đã chuẩn bị cho mình được những điều chi???
Sống cùng nghề chỉ có lòng nhiệt thành  thôi thì chưa thể đủ
Ngọn lửa đam mê, những trở trăn trong từng giấc ngủ
Sống ngẩng cao đầu…và tiếp tục bước đi.
Em đã biết mình phải chiến đấu vì ai?
Kẻ thù chiến tranh đã rời xa 40 năm rồi có lẻ
Án mạng kinh hoàng… với nhiều ngã rẻ
Cướp giật vẫn tung hoành trên những nẻo đường quê
Ánh mắt con thơ còn chưa kịp nhớ mặt mẹ cha
Đã phải khoác lên đầu vành khăn tang trắng.
Anh đã từng lau nước mắt sau giờ xử án.
Người với người có còn sống để yêu nhau???
Làm Tòa án rồi mới hiểu  thấu hết những nỗi đau…
Vợ bỏ chồng…con thơ xa mẹ
Anh kiện em đâu kể ruột rà máu mủ
Xem thêm:  Em chỉ lấy kiểm toán viên! - Thu HươngMột giọt máu đào hơn ao nước lã còn đâu???
Hãy cứ nhìn và ngẫm nghĩ trước sau
Nghiệp Tòa án cầm cân nảy mực…
Kết án oan sai, không công tư mẫu mực
Bởi sau án oan …đâu chỉ một mạng người.
Em đã chuẩn bị cho mình đủ những hành trang?
Để vững tin bước đi trên con đường đã chọn
Cống hiến cho nghề niềm tin – Nhiệt lửa
Và cả tấm lòng Đạo đức lẫn bao dung
Có những người lầm đường, lỡ bước vẫn ung dung
Sao em không mạnh mẽ tiến chân về phía trước
Không nghiêng mình trước lợi danh tội ác
Màu áo Tòa! Đen – Trắng rất phân minh
Vào Tòa rồi nhớ khắc cốt ghi tâm:
Phụng sự nhân dân
Công tâm mẫu mực
Thủ thiết nghiêm minh
Pháp chế rõ ràng
Chí lớn nêu cao
Công lý vững vàng
Vô tư sống không ngại gì gian khó
Tư tưởng nhiệt thành chẳng quản ngại nắng mưa.
Từng ấy điều để chọn Tòa..đủ thuyết phục em chưa?
Hãy cố gắng không chỉ hôm nay
Cho ngày mai và nhiều ngày mai nữa
Hãy là một cán bộ Tòa đầy nhiệt lửa
Sống cùng nghề tiếp bước thế hệ cha anh
Nghề em chọn dẫu lắm gian truân
Những giọt nước mắt chưa khô, nụ cười không tròn trịa
Sự công tâm của người giữ lửa
Cán cân công lý giữ sao không nghiêng về một phía
Đạo đức – Lương tâm – Trách nhiệm – Tình người
Xem thêm:  Gái ngân hàng - Lê GáiLời Bác dạy vững bước nẻo đường đời
Là kim chỉ nam mang theo bên mình làm hành trang nhắc nhở:
Phải “ Gần dân, hiểu dân, giúp dân, học dân
Chiến thắng chủ nghĩa cá nhân, vô tư trong xử án”
Cán bộ Tòa luôn đốt cháy mình cho hai chữ: Công – Tâm
Em hãy nhìn phía trước những dòng sông
Dòng chảy lớn đổ về trăm ngã
Con thuyền lớn cập bờ không vội vã
Không nhường mình trước biển bão giông
Em làm ở Tòa rồi…có biết không?
Đừng hoang mang vì những điều đã chọn
Đừng để cám dỗ đời thường khuất phục
Với “ Viên đạn bọc đường” phải kiên quyết nói KHÔNG
Em hãy sống trọn đời lý trí, dẫu gai chông
Để vững tin chào ngày mai nắng ấm
Và tự hào rằng mình cán bộ…TÒA ÁN NHÂN DÂN!!!











