
 









Này cô thợ điện ấy ơi
Nghề Điện khô cứng! Đâu rồi nữ nhi?
Ngước lên, em chỉ cười khì:
Nghề tuy khô cứng ngại gì đâu anh!
Tay mềm trèo cột vẫn nhanh
Thao tác thiết bị, vận hành vẫn “ngon”
Ca ba em vẫn làm tròn
Mặc sấm, mặc sét, mặc cơn giông dài.
Em như dòng điện miệt mài
Ấm nồng, tỏa sáng tương lai bao nhà…
Người ta con gái điệu đà
Em mặc bảo hộ vẫn là thanh tao.
Người ta guốc xịn, dép cao
Em đây giày ủng, má đào vẫn xinh
Yêu nghề làm việc hết mình
Hát hay, văn tốt, chụp hình thăng hoa.
Giỏi việc nước, đảm việc nhà
Nữ công, gia chánh tài năng vẫn thừa
Anh yêu màu áo cam chưa?
Chính em cô gái sớm trưa tảo tần!









Xem thêm:  Thế là hết - Bằng Lăng
