
 









Khi bệnh nhân đau gọi bác sĩ ơi!
Người nhà bệnh nhân còn lo lắng hơn thôi
Sự sống chết nằm trong tay bác sĩ
Trách nhiệm nặng nề với bác…bác ơi
Nào ai hiểu cho những điều có thật
Vào trường y phải học giỏi, điểm cao
Học trường y phải vất vả rất nhiều
Sáu năm đại học, thêm hai năm chuyên khoa nữa
Khi làm nghề dễ lây và truyền nhiễm
Đồng lương chưa cao còn phải trực đêm
Vất vả… phải vui,để bệnh nhân cười
Nếu không yêu nghề… sao làm được nhỉ?
Điều bình thường sao có người không hiểu…
Làm đau người cứu chữa cho mình
Ở đâu đó có cá nhân chưa hết sức mình
Ai sai… xin pháp luật hiển linh
Vì tôi bệnh đau… tôi cần bác sĩ…









Xem thêm:  Nhất Định Thắng - Trần Dần
