
 









Em là thợ may sao anh không là chiếc máy?
Để lúc vào ca em được ngắm nhìn anh,
Để mỗi khi sờ tay lên máy
Nghe thổn thức chuyện đôi mình đôi ta.

Em là thợ may sao anh không là thước dây?
Để em cuộn trong mình cho đỡ nhớ, đỡ thương
Để lúc vắng anh em còn tìm được
Trong khoảnh khắc đo lường những cảm giác nhớ thương.

Em là thợ may sao anh không là kéo sắc?
Để cho em cầm nắm mỗi ngày
Dẫu biết rồi đây kéo không còn cắt được
Em vẫn nâng niu nắn nót bóng hình anh

Em là thợ may còn anh là ai?
Giữa dòng đời xuôi ngược, bon chen
Sao anh dửng dưng, sao anh hững hờ
Để em mãi tìm anh trong khao khát đắm say

Hà Nội, ngày 20 tháng 12 năm 2017









Xem thêm:  Nghề thầy thuốc cao quý - Lê Gia Hoài
