
 









Bấm số em trên màn hình trung tâm
Phím gọi vô lăng âm thầm kết nối
Dàn 10 loa Bose vang lên lời em nói
Cùng tiếng nhạc rừng, tiếng biển xanh reo.
Nỗi nhớ chông chênh qua những triền đèo
Nhờ ESP cân bằng xe phẳng lặng
Để những cú xoay vô lăng không làm xe rung lắc
Phanh ABS ngọt ngào như ký ức đôi ta.
Trời nổi dông, mây vụt kéo ngang qua
Đèn Bi-xenon auto tìm góc chiếu
Em ở đâu, nơi tim anh còn thiếu
Daylight cả ngày, em có thấy anh không?
Giữa mùa hè, anh cứ ngỡ mùa đông
Bật sưởi ghế cho lòng anh ấm lại
Em ở đâu? Để anh tìm em mãi
Cao tốc không người anh hết số hết ga.
Đường mấp mô lấp ló những ổ gà
2 cầu điện anh chuyển sang tự động
Trời thì xanh, núi cao biển rộng
Chẳng ngại ngần anh vẫn cứ vượt qua.
Em ở đâu? Cho anh xin số nhà
GPS trên xe anh tự đến
Màn hình thông minh khi anh lùi hoặc tiến
Chẳng nghĩa lý gì khi mình đã yêu nhau.
Dán chặt lưng vào tựa ghế phía sau
Anh tăng tốc bằng ga trên tay lái
CVT số lướt đi êm ái
Chẳng quãng đường nào ngăn cách được đôi ta.







Cửa sổ trời anh lặng lẽ mở ra
Cả khoảng xanh yên bình hạnh phúc
Paronama, em ơi là có thực
Thiên đường này anh không thể thiếu em.
Xem thêm:  Tớ là con nhà nông - Mạnh CườngTrái tim anh chỉ trực muốn kêu lên
Trong yên tĩnh xe cách âm quá tốt
Rằng tình yêu dành cho em duy nhất
Không ồn ào lẫn tiếng máy, tiếng xe…
Nhấn nút còi, em ơi có lắng nghe
Như là tiếng trái tim anh muốn nói
Mạnh mẽ. Âm vang. Trầm hùng. Rắn rỏi
Thật Menlỳ, máy khỏe tốc độ cao.
Yêu là gì? Em đừng hỏi tại sao
Cứ thôi thúc bốn bánh anh chuyển động
Em là niềm tin. Em là lẽ sống
Cả cuộc đời này anh yêu chỉ mình em.










