
 









Dù gọi bác tài hay thằng tài xế
Cũng là nghề tự hào lắm người ơi
Như cánh chim đi khắp muôn nơi
Những chuyến hàng khắp miền Nam Bắc
Buổi đón dâu kết bao mộng đẹp
Buổi đưa bà bầu, đón quý tử trong nôi
Buổi cấp cứu một người không quen biết
Vẫn là thằng tài xế người ơi
Đời là vậy cần chi ai nghi nhận
Vẫn vô lăng cùng việc tốt ta làm
Dắt xe khách cứu bao người xuống dốc
Cũng là thằng tài xế đấy thôi!
Vậy đừng than, vinh lắm người ơi!
Năm bờ oăn chính là nghề tài xế!









Xem thêm:  Viết về ngày 1/5 - Tôn Sỹ Dũng
