
 









Anh có thấy xuân về trên bến cảng,
Nắng tươi vàng thơm gió biển sớm nay.
Những con tàu chờ cập bến ngoài khơi,
Than lấp lánh vùng trời bến cảng.
Dẫu biết rằng mùa xuân rồi sẽ đến,
Mà sao em cứ mong hẹn đón xuân.
Hay bởi tại mùa xuân vùng than,
Đã gợi nhớ ngày chúng mình quen biết.
Mỗi xuân về em tìm về ký ức,
Mình gặp nhau đón tết lúc giao thừa.
Anh nói với em xuân vùng mỏ quê ta,
Có tiếng còi ngân nga chào năm mới.
Ấy là phút tấn than đầu tiên chờ đợi,
Lúc xuân sang cho mọi điều may.
Anh có nói gì nhiều đâu,
Mà ánh mắt nhìn nhau thương nhớ.
Tình yêu đầu với em chớm nở,
Cũng là khi trên đất mỏ… xuân về.









Xem thêm:  Bo mạch tình yêu - Mạnh Cường
