
 









Tình anh đó như “infinite loop”.
Chỉ vì em, anh “move” mãi chẳng ngừng
Trái tim anh vẫn “push”, “pop” không ngưng
“Load” tâm tình kết nên bài thơ ngắn.
“Instruction” dẫu rằng dài hay vắn,
“Overflow”, “carry set” chẳng màng
Trái tim anh luôn luôn mãi “branch” ngang
“Jump” thẳng tới phương trời thương bên nớ.
Tình rộn ràng “or” tình sẽ tan vỡ??
Còn tùy theo những tín hiệu “return”.
Anh “exchange” trọn vẹn cả tâm hồn
Không cần biết đến “addressing mode”.
Hãy “add” dùm cho anh thêm điểm tốt
“Multiply” theo cấp số tình yêụ
Đừng “compare” tính toán thiệt hơn nhiều,
Cứ “shift” theo nhịp trái tim, em nhé.
Thấy tật xấu, em nhớ “clear”, đừng kể
Chỉ “extend” ưu điểm gấp bội thêm,
Rồi “link” cùng những kỷ niệm êm đềm
Mình đã “swap” cùng nhau từ thuở nớ.
Lưới tình yêu “trap” đôi ta vào rọ
Trói đời nhau theo “logic” của trái tim:
Em – trung tâm. Anh “rotate” – vệ tinh.
Tình mình chẳng bao giờ “stop”, em nhỉ??









Xem thêm:  Khu nhà vắng trẻ con - Lưu Quang Vũ
