
 









Tôi vẫn muốn đời mãi đẹp như thơ
Nhưng cuộc sống còn lắm điều trăn trở
Bao dự tính, ước mơ còn dang dở
Ước mơ xa, đâu chỉ của riêng mình.
Đất nước mình còn nhiều người chưa tin
Chưa hiểu được ích lợi của bảo hiểm
Mà cuộc sống thì lắm điều nguy hiểm
Những rủi ro, bệnh tật ở quanh đời.
Bao gia đình rơi vào cảnh chơi vơi
Bao con thơ bỏ ngang chừng việc học
Bao con người không giữ được mạng sống
Tai nạn giao thông, cơn lốc bệnh hiểm nghèo…
Những hệ lụy từ đó nối tiếp theo
Người trụ cột không làm ra tiền nữa
Và gia đình rơi vào cảnh khốn khó
Bởi mẹ cha không có bảo hiểm nào.
Và trong tôi vẫn luôn ước mong sao
Mọi người dân đều tham gia bảo hiểm
Để sẻ chia – để an tâm vui sống
Xã hội phồn vinh – đất nước đẹp giàu.
Đội ngũ chúng tôi luôn vươn đến tầm cao
Tư vấn viên là những người tâm đức
Luôn sẻ chia bằng con tim, kiến thức
Đưa tình yêu bảo hiểm đến muôn nhà.









Xem thêm:  Ngõ vắng - Nhật Hy
