
 









Anh cứ bảo, anh yêu em nhiều lắm
Mà suốt ngày cứ nghĩ đến “đường dây”
Sáng thứ hai, anh hẹn chiều thứ bảy
Thứ bảy này, anh hẹn thứ bảy sau.
Em yêu anh nên đợi chờ khắc khoải.
Điện và em, anh phải chọn bên nao?
Một thoáng buồn, chưa biết trả lời sao







Chuông lại đổ, “sự cố” rồi em nhé!
Buồn tủi quá, một mình trên phố vắng
Giữa trưa hè, nỗi nhớ bỗng trào dâng
Thương nhớ lắm, làm sao em nói hết
Tình yêu trong em, nổi nhớ đong đầy.
Màu áo cam, anh vắt vẻo trên cao
Xa xôi lắm, nhưng gần gũi nhường nào
Em hiểu rồi, tình yêu người thợ điện
Rất lắng sâu: Yêu điện – cả yêu em.









Xem thêm:  Nhắc nhau - Trần Xuân Trọng​
