
 









Em về nhà khi nắng đã vụt tắt
Phố đã lên đèn mây đen vần vũ
Em tạm dừng chân tìm nơi trú ngụ
Chắc giờ này anh chưa ngủ… đợi cơm.
Nghiệp ngân hàng là thế không hơn
Sáng ăn tạm xôi, giản đơn đến thế
Bữa cơm bên chồng đâu có dễ
Em biết anh buồn… anh để trong tâm
Đã có lúc em nước mắt rơi thầm
Thấy nhà người ta mâm cơm cà dưa mắm
Nhưng sum vầy bên nhau, đông đủ lắm
Còn em….
Cơm vừa xong đã đến giờ đi ngủ
Chẳng kịp về tíu tít chuyện cơ quan
Chẳng thể dạy con như bao bà mẹ khác
Chẳng mấy khi vào bếp nấu bữa cơm ngon
Chẳng thể đỡ đần khi chồng con đau ốm
Một mình anh lầm lũi sớm hôm.
Em biết…
Nhiều người lắm lời mà dị nghị
Anh chồng này có vợ cũng như không
Họ nói anh làm đàn ông mà tranh phần vào bếp
Có một mụn con, vợ chẳng biết đón biết đưa
Mẹ già thì cày cuốc tới ban trưa
Chẳng bao giờ thấy dáng dâu hiền dâu thảo…
Nhưng anh vẫn vỗ mình mà tự bảo:
Đàn ông biết nấu ăn ngon là yêu vợ yêu con
Thú tôi thích trốn tìm khi đưa con đi học
Còn hơn các anh ngồi trong vàng bọc
Chỉ biết chụng cốc, tung hô đàn ông đích thực
Em biết… Anh đã chạnh lòng!
Rồi mỗi năm thêm một tuổi mới
Con mình đã lớn… Em vẫn sớm hôm
Em thấy anh vẫn ngoảnh đầu khoe với người bên cạnh
VỢ TỚ LÀ CÔ GÁI NGÂN HÀNG ĐÓ ANH!​
Xem thêm:  Tựa vào xuân - Thu Phong









