
 









Em là con gái chăn heo
Làm bên mảng phối anh theo không nào?
Mỗi khi cảm xúc dâng trào
Đuôi cong tại dựng hồng hào cái hoa
Vậy là anh rút vòi ra
Bôi trơn đầu nó thế là đút vô
Bắn tinh chớ để ồ ồ
Mà sao cho nó chảy vô nhẹ nhàng.
Mân mê kích thích nữa Chàng
Như vậy ẻm sướng ẻm càng thăng hoa.
Khi nào tinh hết rút ra
Mông kia anh vỗ vài ba cái vào
Để cho tinh nó không trào.
Ẻm mới có chữa mang bao cục tiền.
Cái nghề em chọn rất hiền
Con người công việc chẳng phiền chi ai
Chỉ cần lợn nó đẻ sai
Thì em tin chắc tương lai mình giầu.









Xem thêm:  Cô hàng cà phê - Nguyên Thạch
