
 









Môi giới nhìn tôi môi giới cười.
Tôi nhìn môi giới nước mắt rơi.
Bao tiền tôi nướng vào chứng hết.
Thôi thế là xong một kiếp đời.
Môi giới nhìn tôi môi giới bàn.
Theo em anh nên bán con PAN.
Tay cầm tờ lệnh run tôi nói.
Bán hết cho tôi với gía sàn.
Ra cửa nhìn tôi môi giới mời
Lúc nào rảnh rỗi anh lại chơi.
Không mua, không bán thì uống nước.
Tâm sự đôi bên biết lẽ đời.
Khi tiễn tôi về môi giới khuyên.
Anh nên an nghỉ, gạt ưu phiền.
Chưa đến ngũ tuần đầu bạc trắng.
Trông anh chẳng khác một thằng điên.









Xem thêm:  Khám phá trọn bộ stt về biển và anh sâu sắc được yêu thích nhất
