
 









Ôi IT tình yêu tin học,
Đã yêu nhau mà không được gần nhau
Cho dù ai có lập trình Si Plus
Thiếu Class rồi trình Run chẳng được đâu.
Web của tình yêu giăng trên mạng net
Anh đã vướng vào gỡ mãi không ra.
Anh trách em, sao không trách mạng web nào







Đã đưa đẩy anh vào niềm truỵ lạc.
Em yêu anh và tin anh tha thiết
Nhưng vẫn ngờ anh nay đã đổi thay
Tình yêu ơi ta mong đợi đêm ngày
Hãy chấp cánh cho chàng điều nguyện ước.
Chúc anh vui dù sầu trong ly biệt
Tình trong tim sẽ bay bổng gặp nhau
Trong chiêm bao hay mộng mị đêm trường.
Ta sẽ gặp tình ta trong vũ trụ.









Xem thêm:  Top 20 Bài thơ hay viết về lời ru
