
 









Đừng nhấn Del xóa tên tui nữa
Lỡ Del rồi chớ có Save vô
Hãy rộng lòng Undo trở lại
Kẻo Close rồi hối mãi không nguôi
Đừng Enter đá tui xuống dưới
Đứng chơi vơi như Point cuối dòng
Nhấn phím Help(F1) nhờ quyền trợ giúp
Phương nỡ nào nhấn Skip bỏ qua
Sao không Check một lần cho biết
Phải Virut đâu sợ thế này!
Thân tui đây mang danh học Hack
Cài Trojan chôm Pass tùm lùm
Bom mail, phá máy,ôi chuyện nhỏ
Lại tiêu trước tường NAV (Norton Antivirut) của người
Phá không xong,Disable càng không thể
Lại cập nhật, Update thường xuyên
Sâu Worm, Keylog chấp nguyên đám
Scan một phát chết hết nguyên bầy
Đóng hết cổng (Port) không xuyên qua nổi
Lại dựng thêm tường lửa (Fire Wall) thiệt dày
Còn kĩ càng tạo thêm file Ghost
Để Backup mọi lúc mọi nơi
Ôi! An-ti sao mà kĩ thế!
“Mập” hổng chừa chỗ để Share sao
Share một ít tốn bao dung lượng(GB)
Tạo để Folder ở trong tim
Nhấn F2 đổi thành Minh Dũng
Rồi Enter giữ mãi trong lòng







Chiều thứ năm YH chờ chực
Đợi online mỏi cả mắt rồi
Nick lùn cũng mãi đen thui
Rồi bỗng online bất chợt
Chat qua loa cho có mấy dòng
Mới đôi câu chưa chi vội Quit
Nói chưa hết,Webcam chưa xin
Ôi! Trò chơi trông như hàm If
Hết If rồi lại tới Then,Else
Ai bảo thương người không mê Net
Để giờ đây,bế tắc đặt hàm (function)
If tui sai,Phương luôn đúng
Xem thêm:  Tháng bảy nhớ anh - Phan HoàngElse ngược lại về điều kiện đầu
Hay như For, Repeat, Do, While
Vòng lặp cứ xoay,không nơi Exit
Thương người Save tận trong tim
Folder Minh Phương ở ngay ổ gốc(C:\ )
Đã Protect,bảo mật kĩ càng
Đặt thêm Pass cùng chế độ ẩn(Hidden)
Thách đứa nào ***** nổi chui vô
Bao tâm tư Upload ở đâu
Để mọi người nhảy vô Download
Share chút ít tâm sự trong lòng
Edit giùm vấn đề khúc mắc
Delete hết ưu tư muộn sầu
Để nối lại đường Link đã gãy
Để lòng ta vẫn còn Free space
Để hồn ta không còn Bad sector
Từ giã Chat Room,thoát YH Mess(Yahoo Messenger)
Đóng IE (internet explorer),Log out nick rồi
Mail chưa Check,Soft mới chưa down
Vẫn ngậm ngùi, offline quá sớm
Biết sao đây Phương out mất rồi
Ngoảnh mặt nhìn Destop lần cuối
Shut down rồi lòng vẫn xót xa
Hi vọng rằng lần online tới
Hải sẽ cười,nhấn chọn File/New










