
 









Ngàn xưa công đức lương y
Mấy ai quên lãng, so bì được đâu
Tâm y như có phép màu
Chăm lo người bệnh quí nhau muôn vàn
Chăm sóc sức khỏe nhân gian
Hết tâm vì bệnh chẳng màng công danh
Luôn luôn giữ mãi tâm lành







Danh Y thời trước sản sanh như là
Lãn Ông, Tuệ Tĩnh, Hoa Đà
Thần y xuất thế vậy mà không kiêu
Ngày nay kinh tế đa chiều
Những tâm y đức vẫn nhiều lắm thay
Bờ- lu áo trắng ngày ngày
Quên thân vì bệnh, không hay thân mình
Bác Tùng, Bác Bách, bình sinh
Cùng bao Bác khác quên mình vì dân.
Tiếng thơm vang khắp xa gần
Hy sinh vì bệnh chẳng cần xa hoa
Hàng ngàn bác sỹ nước ta
Âm thầm lặng lẽ nay đà hiến thân
Chăm lo sức khỏe toàn dân
Giản dị, thanh bạch, bản thân đàng hoàng
Yêu thương, lời nói dịu dàng
Ân cần chăm sóc nhẹ nhàng như con
Bờ – lu tỏa sáng trời non
Tâm Y rạng rỡ, dân càng mến yêu
Lòng dân ấm áp tình người
Làm sao quên được nụ cười lương y.
Mời các bạn xem thêm những câu nói hay về nụ cười và danh ngôn gia đình mới nhất.









Xem thêm:  Nỗi đau da cam - Đoàn Duy Hiển
