
 









Anh yêu nghề, trước lúc đã yêu em
Ba mươi năm, ba thập niên có lẻ
Bao buồn vui ta cùng nhau san sẻ
Anh với Toà từa tựa mối nhân duyên.
Nghiên cứu những từ: Tự do, Công lý,
Thẩm phán, Phiên toà, Thư ký, Điều tra…
Anh chọn Toà sau nhiều đêm suy nghĩ







Bất vị thân, chấp pháp chính là Toà.
Anh rất yêu nghề như thể yêu em
Dù gần đây còn nhiều điều trăn trở
Tham nhũng, lạm quyền, chạy quyền, chạy chức …
Công lý có cong bởi bọn gian tà?
Ngay cả trong Toà cũng thấy xót xa
Bản án đưa ra chưa là chuẩn mực
Có những phiên toà mẹ già bật khóc
Tình thì ngay nhưng thất lý mất rồi.
Trăn trở rất nhiều trước những trái ngang
Táng tận lương tâm, cùng đường tội lỗi?
Tìm hiểu sâu xa nguyên nhân nguồn cuội
Tội với công cần phân định rõ ràng.
Có đêm ròng không chợp mắt đâu em
Quay mặt vào trong che dòng nước mắt
“Cứu một mạng người- xây mười toà tháp”
Hết đường rồi, phải quyết tử thôi em.
Trăn trở nhiều nhưng nào đã hết đâu
Tố cáo, kêu oan, thỉnh cầu, khiếu nại
Đe doạ, nhắn tin, nói xấu, phủ đầu
Đau với nghề, đau đáu suốt đêm thâu.
Kháng nghị, kiểm tra, thanh tra, kiểm điểm
Nhiệm kỳ này án huỷ chiếm bao nhiêu?
Xử đúng rồi vẫn có đơn khiếu nại
Xem thêm:  Tuyển tập lời chúc Tết hay ý nghĩa được yêu thích nhấtChân lý phân đều cho đúng và sai?
Ruộng gieo xong có thể đợi mùa vàng
Giáo án gập trang là xong bài giảng
Án tuyên rồi vẫn chưa rồi bản án
Tố tụng ta như một kiếp luân hồi.
Thủ thỉ làm chi duyên phận kết rồi
Anh với nghề đã trở thành tri kỷ
Với tình yêu và niềm tin công lý
Toà án nhân dân danh hiệu vững bền.










