
 









Tiếng rao ướt đẫm giọt mưa
Mẹ tôi quang gánh sớm trưa một mình
Nhà cao mái ngói lặng thinh
Phố mưa lọt thỏm mỗi mình Mẹ tôi
Đường trơn Mẹ ướt mệt rồi
Cong đôi quang gánh đầy xôi, đầy chè
Phố trưa im ắng ngủ mê
Tiếng rao buồn bã, não nề…Mẹ ơi
Giọt mưa trộn lẫn mồ hôi
Gánh xôi, gánh cả cuộc đời các con
Bán xôi từ thuở còn son
Áo manh Mẹ ướt, nhường con ấm lành
Quẩy đôi quang gánh bước nhanh
Đường đời Mẹ bước…Học hành nhường con
Nhường con giấc ngủ, miếng ngon
Xa con, Mẹ đã héo mòn chờ mong
Phố xưa tường cũ rêu phong
In hằn dấu Mẹ theo dòng thời gian
Tiếng rao nay đã đục khàn
Âm thầm ngõ vắng, muộn màng trong mưa
Chè xôi Mẹ bán sớm trưa
Tiếng rao chìm lẫn cơn mưa mùa hè
Tiếng rao hoà lẫn tiếng ve
“Ai ăn xôi Cúc, ăn chè giùm tôi”
Trĩu đôi vai Mẹ gánh xôi
Chè xôi chưa hết, mà trời tối thui
Con thương Mẹ lắm, Mẹ ơi
Phố xa con học vẳng lời Mẹ rao
Tiếng rao ướp đẫm ngọt ngào
Tiếng rao của Mẹ bay vào trong mơ
Tiếng rao dẫn bước con thơ
Mẹ ơi! Mẹ gắng đợi chờ chúng con
Học tập con quyết điểm son
Mai sau thành đạt, chúng con đáp đền
Mẹ cười vẳng tiếng rao đêm
Các con gắng học, Mẹ quen khổ rồi
Thương sao…Thương quá…Mẹ ơi
Mong Mẹ mạnh khoẻ, rạng ngời niềm vui
Chúng con học tập nên người
Bay về ôm Mẹ… Mẹ ơi… Mẹ à.








Xem thêm:  Viết về ngày 1/5 - Tôn Sỹ Dũng


