
 









Dần qua thời con trâu đi trước
Tay cầm cày ta bước theo sau
Thời thế nay đã đổi thay
Có con trâu sắt ta mau ra đồng.
Đời nhà nông cấy trồng vất vả
Đôi vai gầy gánh cả nắng mưa
Cày xong ruộng ải lại bừa
Quanh năm tất bật sớm trưa trên đồng.
Nhớ thuở xưa nghề nông cực lắm
Tối về nhà cơm mắm với dưa
Thiên tai, nắng hạn chẳng chừa
Mất mùa túng thiếu ngày mưa Mẹ buồn.
Cuộc sống giờ đã suôn hơn trước
Trên đồng xa nước đã chảy về
Lúa mùa xanh tốt hả hê
Được mùa trúng lớn tràn trề sân phơi.
Giờ cuộc sống cơ ngơi đã khác
Con học hành đỗ đạt thành danh
Nhà nhà có của để dành
Gia đình hạnh phúc cơm lành canh ngon.
Người mua cả xe con, xe tải
Vươn mình xa để mãi ấm no
Hội mùa đám tiệc hát hò
Cho vui cuộc sống chẳng lo muộn phiền.
Dẫu chốn quê bạc tiền không lắm
Nhưng nghĩa tình đằm thắm an vui
Đường quê nay đã xong rồi
Bê tông nhựa hoá bồi hồi trong ta.







Ta hãy cố vươn xa tiến tới
Xây quê hương ngày mới đẹp giàu
Gia đình hạnh phúc về sau
An cư lập nghiệp…rau màu thêm xanh…!









Xem thêm:  Môi giới ca - Mạnh Cường
