
 









Hồ quang tỏa ánh chói lòa.
Làm vua cơ khí thật là chẳng sai.
Phôi hàn đã chuẩn bị hai.
Tài liệu tra cứu có ngài Asme
Kiểm tra tư thế hàn gì?
Hàn sấp, hàn ngửa … có khi sáu Gờ.
Que hàn đừng chọn lơ mơ.
Lấy theo vật liệu đã chờ ở trên.
Muốn cho kết cấu vững bền.
Quy trình vát mép chớ quên tẩy mài.
Thảo đồ mối nối đừng sai.
Trình tự trên dưới, hết ngoài, lại trong.
Tiết diện đã xác định xong.
Số lớp hàn đó có công thức rồi.
Tốc độ hàn chọn đủ thôi
Điện áp thì đã ghi rồi trên que.
Tính xong vôn với am pe.
Nhiệt lượng hàn đó, khoảng là bao nhiêu?
Cần thêm gia nhiệt ít nhiều?
Cứ làm như thế mọi điều không sai.
Quy trình soạn đủ một bài.
Làm thơ như thế! có sai ngành hàn?









Xem thêm:  Tuyển tập thơ về Đà Lạt – thành phố mù sương đậm chất u buồn
