
 









Em hỏi anh: nghề nào cao quý nhất?
Anh đáp rằng: đó là hướng dẫn viên
Hướng dẫn viên mang một trời nhiệt huyết
Bầu máu nóng luôn chảy ở trong tim
Một trái tim tự hào trai hướng dẫn
Vì anh là đại sứ của quê hương
Dẫu vẫn biết có kẻ ghét người thương
Bận tâm chi những lời không có thực
Đem kiến thức làm hành trang đón khách
Cầm cờ đoàn anh dẫn khách tham quan
Anh gắn kết mọi người tuy xa lạ
Họ đi về thì lạ hóa thân quen…
Em đừng chê hướng dẫn phải đi nhiều
Phải xa em vài tuần hay vài tháng
Cũng đừng nghĩ trai hướng dẫn đa tình
Mà hãy hiểu đó là duyên hướng dẫn
Mang trong mình sự đa tình rất khác
Một cuộc tình với lịch sử cha ông
Tình thứ hai là tình yêu dân tộc
Tình thứ ba là danh thắng quê hương
Tình yêu lớn với bạn bè quốc tế
Và không ai thay thế được tình em
Chỉ mình em là tình nhân duy nhất.
Ở nơi đâu anh cũng vẫn hướng về.
Đêm đã khuya anh đợi trời hừng sáng
Hết đêm này anh lại bước chân đi.
Em ở nhà chớ có khóc chia ly
Ngày đoàn viên ta cùng xây mộng đẹp.
















Xem thêm:  Nhà thơ Lý Thanh Chiếu cùng bài thơ Túy Hoa Âm nổi tiếng
