
 









Là nhiếp ảnh gia- Cuộc đời thật đẹp sao
Già, trẻ, gái, trai kết đoàn đi phượt
Sát cánh, chen vai ghi hình đất nước
Những cảnh đời, những câu chuyện éo le
Đất nước mình nhiều lắm những bộn bề
Nhiếp ảnh gia cùng chung tay, góp sức
Giúp đỡ, động viên những mảnh đời cơ cực







Trẻ em nghèo miền núi đáng thương thay
Nhiếp ảnh gia luôn tụ hội đó đây
Kết bè bạn gần xa qua phây búc (facebook)
Tưởng là ảo nhưng tình rất thực
Tặng nhau xe…, chia sẻ những vui buồn  
Nhiếp ảnh gia sâu nặng với quê hương
Qua những con đường ngược xuôi, hối hả
Thương quê nghèo những cảnh đời lam lũ
Trong xóm làng, trên đồng muối quê ta
Nhiếp ảnh gia vui với ngày mùa
Thung lũng Bắc Sơn tháng bảy mùa lúa chín
Tam Cốc như tranh- quạt lúa xòe vàng ruộm
Ruộng bậc thang uốn lượn những gam vàng
Nhiếp ảnh gia là những kẻ lang thang
Đi đó, đi đây như chim bay khắp chốn
Nhiều lúc hâm hâm giữa cảnh đời bận rộn
Nay Bắc, mai Nam, xuống biển, lên rừng…
Là nhiếp ảnh gia không được để máy rung
Mẫu nuy đẹp sững sờ- thân ngà ngọc
Nhiếp ảnh gia phải biết kìm cảm xúc
Sống vô thường, tạc dạ những điều răn…
Dẫu biết rằng như thế thật khó khăn
Nhưng không thế chẳng còn tâm hồn đẹp
Nhiếp ảnh gia làm sao bước tiếp
Xem thêm:  Thơ gửi những cô gái nghành y - Mạnh CườngVà chẳng còn xứng là nhiếp ảnh gia
Nhiếp ảnh gia luôn nuôi chí đi xa
Nên người nhà cố hiểu và chấp nhận
Đừng nghĩ ngợi vu vơ rồi hờn giận
Còn nếu không hãy sắm máy theo cùng
Thiếp với chàng vui những cuộc vui chung
Chàng ngắm bắn tthiếp xin cùng ngắm bắn
Dưa hấu thiếp đưa, chàng xơi xì xụp
Mát rượi trưa hè mà ấm tận tâm can  
Nhiếp ảnh gia tâm đắc với Hồ Gươm
Với Tháp Rùa, cong cong cầu Thê Húc
Cành lộc vừng rủ bóng hồ nước biếc
Gốc gạo già- cổ thụ đã bao năm
Nhiếp ảnh gia say đắm với mùa xuân
Với Cúc, với Mai, với cành đào thắm…
Lễ hội tưng bừng- hoa anh đào Nhật Bản
Thiếu nữ mỉm cười nghiêng cả đất trời- Xuân










