
 









Trai Hệ thống đỡ tình yêu bằng thép (cột thép)
Dẫn yêu thương bằng mạch kép phân pha.
Với cường độ lên đến ngàn ngàn A
Và công suất triệu triệu mê-ga-oát.
Trái tim anh như rô-to máy phát
Suốt ngày đêm luôn hát khúc tình ca
Ghép nhạc từ Ω, Hz, V, A…
Gửi em nhé! – những chan hòa nhung nhớ.
Em e sợ mỗi khi anh sự cố?
Sẽ làm trôi điểm trung tính đi xa
Hay sét đánh làm hỏng cả LA (Lingtning Arrster)
Mình em sẽ dần hòa vào bóng tối.
Em đừng sợ! Bởi anh đâu có mỗi
Chống sét van để bảo vệ em yêu
Mà rằng anh có rất, rất nhiều
Nào nối đất, dao cách ly, máy cắt…
Để công suất anh trao riêng em hết
Không bao giờ để tổn thất đi đâu.
Trái tim anh luôn hướng đến em yêu
(Dù hệ thống điện xoay chiều là chính).









Xem thêm:  Khám phá những lời chúc tết hay ý nghĩa dành cho những người thân yêu hay nhất
