
 









Người ta nói con gái Luật khô khan, khó bảo
Chẳng mộng mơ, lãng mạn, chẳng hồn nhiên
Bao la sách, nhưng mà tình thì không đâu nhé
Chớ đụng vô, kẻo khoản nọ điều kia.
Người ta nói con gái Luật có hâm mới thích
Ngắm trăng đêm, hè phố mưa giăng buồn
Trăng đâu đó, tên tội phạm ra tay thủ ác
Mưa vừa sang, dấu vết cũng mịt mờ.
Người ta nói con gái Luật lạnh lùng, sắt đá
Khó gần ai, ai muốn cũng khó gần
Tim con gái nhưng mà sao lạ thường băng giá
Muốn làm quen cũng lè lưỡi ngoái lui.
Vẫn còn nhiều điều bàn cãi về con gái Luật
Khô như ngói, miệng lầm bầm Hiến Pháp
Chẳng biết hát ca, đùa giỡn, tám tám chuyện đời
Ôi! Sao thế? Sao mà ra nông nỗi?
Đang viết bài đây chính là gái Luật hẳn hoi
Cũng mộng mơ, sôi nổi, cũng mong chờ
Cũng biết chú ý đền “đối tượng” cần…chú ý
Cũng nhận ra đâu đó có “ánh nhìn”.
Con gái Luật cũng bình thường như con gái khác
Cũng thẹn thùng giấu nỗi niềm riêng tư
Thương ai đó âm thầm nhưng nào đâu dám nói
Người biết chăng nỗi niềm gái Luật đây?
Xem thêm những câu nói hay về phụ nữ và lời hay ý đẹp mới nhất!
















Xem thêm:  Kho tàng thơ Quang Dũng hay và hấp dẫn mọi thời đại phần 3
