
 









Cha hỏi con “Sao lại chọn ngành Y?”
Vì cha biết con nhà mình sợ máu,
Sợ mũi tiêm từ những cô áo trắng
Chẳng bao giờ nghĩ lại chọn ngành Y.

Thế nhưng giờ tôi lại là Điều Dưỡng
Khoác lên người màu áo trắng tinh khôi.
Từ lúc học cho đến lúc ra trường
Nhiều đêm trực tôi coi thường xuân sắc.
Ngày tốt nghiệp trong lòng nhiều cảm xúc
Nỗi vui buồn phút chốc bỗng đan xen.
Chẳng biết mình sẽ trôi nổi về đâu
Có được làm ở một môi trường tốt?
Rồi may mắn được chọn vào bệnh viện
Nơi mà tôi mong ước đã từ lâu,
Đại học Y Dược là trường, là viện
Đại học Y Dược là viện, là nhà.
Tôi đến đây tiếp xúc với nhiều người
Cùng giống tôi màu áo trắng tinh khôi,
Dạy cho tôi biết bao điều mới mẻ
Dạy cho tôi lúc chập chững vào nghề.
Có những lúc tưởng chừng như gục ngã
Ngày đêm làm vất vả bước về nhà,
Chẳng còn sức làm vơi đi ý chí
Nghĩ trong đầu chẳng kéo dài được lâu.
Tôi may mắn gặp nhiều đồng nghiệp tốt
Đã giúp tôi chia sẻ nỗi ưu phiền,
Truyền cho tôi thêm bao phần sinh lực
Thắp sáng ngọn đèn, đốt cháy đam mê.







Ngày qua ngày tôi sống cùng bệnh viện
Ăn ngủ ở đây, xem đó là nhà,
Xem đồng nghiệp là thầy, là bạn
Bệnh nhân nào cũng là một người thân.
Xem thêm:  Mẹ là thợ điện - Nguyễn Huy ThựcỞ bệnh viện có bệnh nhân vui vẻ
Dù biết rằng sức khỏe yếu như sên,
Vẫn nói cười, đùa giỡn với giường bên
Nhìn họ vui mà quên đi bệnh tật.
Tôi hay gọi những cái tên thân thiết
Nghe da diết, gần gũi và ân cần
“Ngoại ơi ngoại! Hôm nay ngoại khỏe chưa?”
Ngoại mỉm cười “Ngoại đỡ rồi con ạ!”.
Thế mới thấy tình thương là liều thuốc
Làm an yên, xoa dịu những tâm hồn,
Là đóa hoa luôn tỏa ngát hương
Để yêu thương vơi phần nào bệnh tật.
Có nhiều đêm thức trắng đến phờ phạc
Để nghe từng nhịp đập của trái tim,
Đếm từng giọt dịch truyền sinh tử
Mang người về từ cõi chết bình an.
Ở bệnh viện cũng không ít thị phi
Vì không phải ai ai cũng hiểu,
Nhiều khi thấy sao đời bạc bẽo
Cố gắng rồi cũng chẳng nhận được chi.
Thôi không cầu mong được những gì
Chỉ mong sao niềm tin luôn giữ vững,
Đời thầy thuốc luôn nguyện thề tim hứa
Cứu bệnh nhân chan chứa lòng thành.
Thấm thoát qua cũng một năm ròng rã
Đã bao lần cũng tự hỏi bản thân,
Sao lại yêu ngành Y đến như vậy?
Rồi mỉm cười và nói “Nỗi đam mê!”.
Tôi đam mê tình yêu về công việc
Ngọn lửa nghề luôn cháy bỏng trong tôi,
Chưa bao giờ tim tôi ngừng suy nghĩ
Nghĩ về tương lai, nghĩ về nghề.
Mong một ngày áng mây xanh kéo đến
Làm xua tan u ám của bầu trời,
Để chúng ta khẳng định với cuộc đời
Tấm lòng thầy thuốc – mẹ hiền tỏa sáng.
Xem thêm:  Bài thơ Các cánh đồng quê anh – Nhà thơ Nguyễn Đình Huân










