
 









Ngoài trời mưa gió tả tơi
Tiếng rao khuya khoắt hay lời khóc than
Vai trần ướt sủng gánh hàng
Ai trong chăn ấm ai lang thang đời
Thân nghèo vất vưởng ngược xuôi
Dăm đồng bạc cắc đứng ngồi không yên
Mảnh đời bất hạnh bập bênh
Bữa cơm manh áo gập ghềnh bước đi.
Ai mua đi ai mua đi…
Lanh lảnh trong trẻo xám ghi đêm trường
Ai mua giúp chút sẻ nhường
Đắng lòng muộn dặm tình thương kiếp người
Tiếng rao thức tỉnh nụ cười
Thừa tiền lắm của cuộc đời oái oăm
Kẻ thừa người thiếu miếng ăn
Như đôi đũa lệch nhập nhằn so le.
Tiếng rao chua chát đêm hè
Bốn mùa xơ xác thân ve cõi còm
Ai mua hôn…. ai mua hôn…
Bao giờ mới hết tiếng buồn trong đêm.









Xem thêm:  Tết với sếp - Mạnh Cường
