
 









Em là cô gái ngành y
Miệt mài trăn trở, nghĩ suy bao điều
Làm sao cứu giúp thật nhiều
Bớt đi bệnh tật, biệt ly đau buồn…
Không ngừng học hỏi luôn luôn
Nâng cao nghiệp vụ chuyên môn, chuyên cần
Luôn sống vì nghĩa, vì dân
Niềm đau bỏ bớt, muôn phần đẹp tươi
Như bông hoa nở giữa đời
Dịu dàng em đến với người bệnh đau
Bàn tay như một phép màu
Mổ, tiêm… Xoa dịu nỗi đau tinh thần
Thương người như thể thương thân
Sớm khuya giường bệnh ân cần hỏi han
Bà tiên đem sự dịu dàng
Xóa tan đi cả trăm ngàn nỗi đau
Trong em khắc ghi mãi câu:
Mẹ hiền – Thầy thuốc, làm giàu nghĩa nhân.









Xem thêm:  Tuyển Tập Thơ Về Cuộc Đời Buồn Bã Và Tâm Trạng Rất Hay Sưu Tầm
