
 









Anh đã từng khắc khoải giống em?
Thấy trăn trở với nghề, bộn bề lo nghĩ…
Đã từng tự hỏi cầm cán cân công lý
Xã hội sẽ thế nào nếu thiên lệch một bên?
Anh đã đi qua ngày giông bão như em
Có từng dao động giữa dối gian và sự thật?
Có từng nghĩ nhiều về những gì được mất?
Có cúi mình hay bất khuất trước lựa chọn đúng – sai?
Câu chuyện tiền, quyền có lung lạc con người?
Hay chỉ là chông gai thử thách trái tim nóng
Đã từng đầu hàng trước vô vàn thất vọng?
Hay vững tin cầu vồng sẽ rực rỡ sau cơn mưa!
Em vẫn cứ đi anh nhé mặc khó khăn đang chờ
Nhìn theo anh người thẩm phán mẫu mực
Vết thương lòng dù có còn đau nhức
Sẽ liền da… Ngày mới lại bắt đầu!
Tình yêu nghề chẳng biết có từ đâu!
Như bông hoa nở giữa sa mạc khô hạn
Bởi em đã chọn theo ngành Tòa án
Như con sóng bạc đầu với gió, sẽ bắt đầu cùng nhau..









Xem thêm:  Tỏ tình kiểu xây dựng - Mạnh Cường
