
 









Một màu áo trắng tinh khôi
Đỏ tươi nhiệt huyết, sục sôi, dâng trào
Nghề em, nghề rất thanh cao
Lương y từ mẫu khắc vào trong tim.

Em là cô nữ hộ sinh
Mến yêu trẻ nhỏ, tận tình, tận tâm
Dù cho khốn khó, nguy lâm
Chèo đò vượt cạn, mẹ tròn con vuông.
Cũng có những lúc buồn thương
Xót xa đứa trẻ chưa vương hình hài
Vì cha, vì mẹ, vì ai???
Nhẫn tâm vứt bỏ tương lai làm người.
Cũng có lúc cười trong nước mắt
Thương bệnh nhân quặn thắt trong lòng
Làm người thầy thuốc chỉ mong
Bệnh nhân chóng khỏe, chẳng cần thêm chi….
Tự hào em cô gái ngành y….










Xem thêm:  Hớt tóc xưa và nay - Bảo Như
