
 









Chàng không thể nhìn nàng qua modem
Chàng không thể hôn nàng qua bàn phím
Chàng không thể nắm tay nàng âu yếm.
Chỉ nói “yêu em” và cứ thế Enter
Và hai người cứ yêu thế trong mơ
Trong chiếc khung con mỗi lần hội thoại
Đêm cứ càng khuy họ càng mê mải
Nói truyện trăng sao mật ngọt thiên đường
Nàng ở bên này 9 nhớ 10 thương
Chàng ở bên kia ngày đêm trông đợi
Ngồi trước keyboard gõ hoài không mỏi
Tình yêu tiếp thêm sức mạnh phi thường.
Nàng hỏi chàng “Anh cứ nói yêu thương
Thế mà bỗng anh biến đi đâu mất?
Chàng vội vã:” ơ kìa anh nói thật
Anh bị out, vừa lập tức log vào “
Họ cứ yêu nhau như mận yêu đào
Ôm computer mỗi ngày vài tiếng
Chát mãi, chát hoài mà không hết chuyện
Tình cứ theo năm tháng vơi đầy
Và bên kia trái đất vẫn quay
Qua chiếc modem mối tình đầu vẫn nở
Cũng lắm gian truân, cũng nhiều trắc trở
Cũng “I LOVE YOU” rồi cứ thế Enter
Tình yêu modem cũng đẹp như thơ
Khác chi truyện Romeo thời hiện đại
Cuối tháng cầm tờ hoá đơn điện thoại
Chàng Romeo … cảm thấy hơi buồn.
















Xem thêm:  Con gái du lịch - Thu Hương
