
 









Những con đường đưa chúng tôi lên mỏ
Trong nắng mưa sương gió
Chúng tôi đến với nguồn than
Áo bạc mồ hôi trong gió núi mưa ngàn
Ngày tiếp ngày chúng tôi kiểm nghiệm
Mỗi tấn than thấm những giọt mồ hôi
Để dòng than mãi mãi chẳng ngừng trôi
Cùng nụ cười các anh, các chị
Toa tàu hôm nay toa thứ mấy?
Chúng tôi xem từng mẫu đất, mẫu than
Bến ga Đèo Nai – Cọc Sáu – Cao Sơn…
Đẹp quá rồi… đoàn than xuôi về cảng
Cũng có thể ngày mai than sẽ đi các bến
Tới những miền quê hẻo lánh xa xôi
Màu của than tô hồng thêm màu ngói đỏ
Trên những công trình….
Cũng có thể ngày mai than đến những lò cao
Thành điện, đạm, xi măng, sắt thép
Than sẽ đi khắp mọi miền đất nước
Đem yêu thương gợi nhớ những con người
Cũng có thể ngày mai ngày mai thôi
Than sẽ vượt đại dương tới những bến bờ xa lạ
Và ở đấy than góp phần làm nên tất cả
Từ những giọt mồ hôi thợ mỏ
Có một phần công sức của chị em.









Xem thêm:  Hớt tóc thời mới - Xuân Trần
