
 









Tết sắp về… buồn lắm anh ơi
Dàn máy lỗi liên miên… khách không vào chơi nữa
Quán đã vắng nay càng thêm vắng vẻ
Lấy tiền đâu… mua áo mới cho con.
Tết cận kề rồi… sao cảm thấy hoang mang
Hàng xóm gần bên full mà mình vẫn ế
Khách giờ đòi… tai phone ngon… phím cơ







… màn hình cong… theo xu thế
Mình net cùi có vốn đâu để đua theo.
Tết đến rồi… khách khứa ở đâu đâu???
Trước thi thoảng full máy… giờ full ghế
Báo cáo doanh thu cuối ngày… buồn không dám mở…
Khi chợt nhìn đống tiền lẻ trên tay.
Tết đến thật rồi… hỡi Tết ơi
Một năm trôi qua với bao thăng trầm nghề net
Dù thật buồn nhưng cũng mong qua Tết
Hoá kiếp nghề… dẹp net… chạy xe ôm!!!









Xem thêm:  Chùm Thơ Võ Quảng Đặc Sắc Và Được Yêu Mến Nhất Phần 1
