
 









Ta quen nhau cũng gần hai niên độ.
Biết bao nhiêu nghiệp vụ đã phát sinh.
Tình yêu đâu là tài sản cố định hữu hình.
Mà sao cứ hao mòn theo năm tháng.
Ta gặp nhau trong mỗi kỳ kế toán.
Cứ ngỡ tình mình lãng mạn quá đi.
Gặp thường xuyên, anh lo các khoản phải chi.
Mà định kỳ em lại không chịu xuất.
Em đâu hiểu tình yêu còn song hành tình phí.
Vẫn biết rằng không được phân bổ nhiều lần.
Anh đau đầu làm sao cân đối hai bên.
Để có tình yêu đôi khi anh đành chịu lỗ.
Những lời yêu bình quân anh nói được.
Các mối tình nhập sau anh xuất trước.
Vì trái tim anh chỉ yêu có mình em.
Em mỉm cười ghi nhận hết lòng anh.
“I Love You” anh trao em chi tiết.
Thật phũ phàng em kết chuyển hết tình anh.
Xa em rồi anh mới lại hiểu thêm.
Đường đến tim em phải dự phòng thật nhiều tiền mặt.
Đến bây giờ anh vẫn mãi phân vân.
Tình yêu này có cần tìm nguyên giá.
Nỗi đau kia định khoản thế nào?
Anh chấp nhận nhập hết vào tim.
Em ra đi mang theo khoản nợ khó đòi.
Kiểm kê lại những lần anh tạm ứng.
Kỷ niệm dẫu thừa xin em đừng ghi chờ xử lý.
Để anh mãi coi là chi phí dở dang…
















Xem thêm:  Con gái luật - Mạnh Cường
