
 









Nhà cửa vốn là cái duyên.
Đông nam hướng tốt mát thêm người người.
Ánh sáng tràn ngập mọi nơi.
Không gian yên tĩnh thoát ly ồn ào.
Công năng nội thất ngon lành.
Mẹ cha dưỡng sức, vợ chồng thuận yên.
Duyên tương hợp, phận nắm tay.
Lộc sinh dù nhỏ, bền ghi suốt đời.
Gia chủ cũng là cặp đôi.
Tâm trong ý đẹp, hợp duyên khách phần.
Nếu có duyên, hãy ghé thăm.
Năm mươi ba diện tích, hai tầng một mái.
Hai phòng ngủ, đủ ba hệ.
Vườn treo rợp mát, tầm nhìn bao quanh.
Rổ giá dự một tỷ tám năm.
Hợp duyên quan trọng, giá ra giá vào.
Tổng đài không chín sau một.
Một sau hai hai sau một đón chờ.
Đích thân gia chủ gặp ngay.
Duyên phần mà có, trao ngay cửa nhà (sổ đỏ chính chủ).









Xem thêm:  Đời công nhân - Thái Tài
