
 









Nơi anh đứng trời xanh và gió lộng
Giữa mênh mông sóng nước đại dương
Lắm gian nguy mà dạ vẫn kiên cường
Chắc tay súng mà bền gan vững trí.
Anh đứng gác ngày đêm không ngơi nghỉ
Lòng kiên trung bảo vệ lấy biển khơi
Bóng anh in lồng lộng giữa mây trời







Bên tiếng sóng anh lắng nghe biển hát.
Anh đứng đó giữa trời xanh bát ngát
Giữ bình yên cho tổ quốc quê nhà
Đông lạnh lùng hay nắng cháy thịt da
Anh vẫn thế, tuần tra không mệt mỏi
Nơi anh đứng có biển xa vời vợi
Một lá thư cũng gợi nhớ quê nhà
Nơi xóm làng có bóng dáng mẹ cha
Và cô gái anh vừa trao hẹn ước
Anh lính đảo ra đi vì đất nước
Rộng chí trai cho thỏa những khát khao
Cả quê hương ca khúc hát tự hào
Yêu anh lắm, hỡi anh người lính đảo!









Xem thêm:  Ðêm Chiêm Bao - Bùi Giáng
