
 









Màu áo trắng blouse mãi nhớ,
Dáng ai người bác sĩ năm nào,
Trận chiến ác liệt làm sao,
Thương binh tràn ngập lối vào quân y!
Biên giới đang gian nguy chống giặc,
Quân và dân gắng sức lập công,
Bạn tôi trong số thương vong,
Đang cần lắm lắm máu hồng gửi trao!
Tôi buồn cũng chẳng sao giúp bạn,
Bởi máu tôi khác nhóm bạn rồi,
Thế rồi bác sĩ mỉm cười,
Tận tình trao máu cho người thương binh!
Nghĩa cử ấy chân tình biết mấy,
Tình quân dân khơi dậy niềm tin,
Tiếng súng vang khắp vùng biên,
Bảo vệ biên giới giữ yên nước nhà!
Dẫu năm tháng đã qua xa lắm,
40 năm khắc trọn niềm tin,
Nhân ngày thầy thuốc Việt Nam,
CHÚC NGÀNH Y TẾ NGẬP TRÀN THÀNH CÔNG!









Xem thêm:  Thơ hay về mẹ-những bài thơ hay về công lao sinh thành dưỡng dục
