
 









Bố bạn gái bảo rằng thằng hướng dẫn
Suốt ngày đi có ổn không con?
Lo lắng tương lai đời con gái
Sướng khổ sau này sẽ ra sao…
Lúc tủi hờn nghĩ về cái nghiệp
Cũng lắm người thành kiến vậy sao?
Rồi đến chuyện những ngày đi khách
Sáng mùa hè mát mẻ thì hay
Nhưng mùa đông, những ngày lạnh giá
Tháng Chạp này lạnh đến thấu xương
Lúc thức giấc 4h30 sáng
Thấy nhiều người vẫn chăn ấm đệm êm.
Người ta bảo, cái thằng này sướng
Được đi nhiều, được biết đó đây
Uh, đúng thế…đi nhiều biết lắm
Nhưng có hay lúc khổ trong lòng
“Bán nước bọt” mua vui cho kẻ khác
Nghề làm dâu trăm họ khó muôn phần.
Dẫu biết thế, dẫu muôn ngàn gian khó
Vì yêu nghề ta cũng sẽ vượt qua
Sao hỏi bác có nhiều kinh nghiệm?
Chắc đổi bằng “trả giá” phải không?
Mỗi lần ngã, là mồi lần hiểu biết
Để lần sau tránh ngã mà đi.
Nhắn với em yêu lời muốn nói
Anh sẽ đi và vẫn sẽ đi
Ngày nào đó, chân cuồng mỏi mệt
Anh sẽ về hứa sống chung thân
Giờ em hãy tin vào anh nhé
Cái nghiệp này anh sẽ chẳng thay đâu…!









Xem thêm:  Chùm thơ hay viết về Sapa (Lào Cai)
