
 









Đời tiếp thị rày đây mai đó
Lấy quê hương bốn bể là nhà
Sống cuộc đời chìm trong sương gió
Lấy nhân tình ý chí vượt qua.
Có khi vui bên chén rượu chung trà
Say với xỉn cho đời điên đảo
Đời tiếp thị là cơn mộng ảo
Danh lợi tình chợt có chợt không!
Khi cô đơn quạnh quẽ trong lòng
Ai chia sẻ ngoài bia với rượu?
Ôi cuộc đời biết sao là đủ?
Có được rồi lại muốn được nhiều hơn!
Sống lang thang trong kiếp phong trần
Bao gió bụi lòng không gục ngã
Đời đen bạc lòng người dối trá
Hỡi nhân tình ai thấu hiểu lòng ta?









Xem thêm:  Thơ gửi những người vợ ngành y - Kim Huệ
