
 









Cầm con điện trở nhớ tới em
Đỏ, tím, da cam, ôi nét duyên huyền diệu..!
Điện trở của em chắc phải lên vài triệu
Bởi nhọc nhằn anh mới được gặp em.
Cảm ơn ông tơ xin thank bà nguyệt
Đã xe duyên cho đôi lứa hợp thành
Đã cho anh dòng điện nguồn khá lớn







Vượt qua trường điện trở của em.
Và tình yêu đến anh mới biết em là con “tụ”
Mỗi lúc giận hờn em phóng xuống phóng lên
Anh rất sợ mỗi lúc em quá ghen
Dòng điện quá lớn thế rồi em nổ tụ
Ôi thôi thôi..! thế là đời anh cô lựu
Hệ thống mạch đen xì bởi cơn ghen
Nhưng anh vẫn tin về tình yêu của anh và em đó
Sẽ vững bền như con tranzictor 3 chân.
Nếu hệ số khuếch đại là bêta,
Và tình yêu em chao anh là chỉ một
Anh sẽ nhân nó lên bêta lần,
Và truyền đi với giải tần an toàn nhất
Để không làm trôi điểm làm việc của em.
Anh sẽ lắp thêm cho em con IC số nữa
Rồi lập trình nâng hiệu suất yêu anh
Và mỗi việc em làm anh đây sẽ kiểm soát được
Tránh trường hợp nổ tụ vì ghen.
Anh có nên lắp thêm cho em con RV không nhỉ?
Để tăng giảm cường độ em yêu anh
Bởi cái gì cũng phải có lúc xuống lúc lên
Để tình yêu chúng ta thêm bền chặt.
Xem thêm:  Phận công nhân - Chu Thế VinhUh! Có khi nào em bỗng ra đi
Theo tình mới không một lời từ biệt
Để giữ em anh sẽ lắp thêm con đi ốt nữa
Tránh dòng ngược chiều mỗi lúc đảo pha.
Oh! Lại còn con cuộn cảm nữa kia
Rồi đây đây, con rờ le từ tự ngắt nữa
Anh sẽ cải tiến thêm cho tình yêu hai đứa
Mãi vững bền “bo mạch tình yêu”…!
Mời thi hữu xem thêm những câu nói hay về tình yêu ý nghĩa được nhiều bạn đọc yêu thích.










