
 









Hỡi cô thợ điện ấy ơi
Nghề Điện khô cứng, đâu rồi nữ nhi?
Ngước lên, em chỉ cười khì:
Nghề tuy khô cứng, ngại gì đâu anh!
Tay mềm trèo cột vẫn nhanh
Thao tác thiết bị, vận hành vẫn ngon
Ca ba em vẫn làm tròn







Mặc sấm, mặc sét, mặc cơn giông dài.
Mắt em vẫn tỏ tinh tường
Dòng đây, áp đấy, em chăm chú nhìn.
Chong mắt trực điện cả đêm
Ấm nồng, tỏa sáng tương lai bao nhà.
Người ta con gái điệu đà
Em mặc bảo hộ vẫn là thanh tao
Người ta guốc xịn, dép cao
Em đây giày ủng, má đào vẫn xinh.
Yêu nghề làm việc hết mình
Hát hay, văn tốt, chụp hình thăng hoa
Giỏi việc nước, đảm việc nhà
Nữ công, gia chánh tài hoa kém gì …
Em như dòng điện miệt mài
Chảy suốt trong tối, âm thầm trong mưa
Anh yêu màu áo cam chưa?
Chính em cô gái sớm trưa tảo tần!









Xem thêm:  Em ở đâu? - Mạnh Hy
