
 









Ba của tôi làm nghề nhà giáo,
Nghề cả đời tần tảo sớm khuya
Có những hôm mồ hôi chảy đầm đìa
Nhưng vẫn cười, bảo thương học trò lắm.
Nghề của ba bụi phấn bay lấm tấm
Râm mái đầu, nhăn cả vầng trán cao
Nhưng lúc nào cũng chỉ có ước ao
Đưa học trò cập bến bờ tri thức.
Nghề của ba đòi hỏi nhiều công sức
Không yêu nghề thực không làm nổi đâu,
Có những hôm ba luống những âu sầu
Vì học trò không chăm ngoan, lười học.
Nghề của ba tuy có nhiều khó nhọc,
Con vẫn muốn nối bước, thử thách với gian lao,
Con thương ba con cũng thương nghề giáo
Nghề cả đời tần tảo chuyến đò đưa.









Xem thêm:  Anh, người chiến sĩ công an nhân dân - Nguyễn Thị Hồng Miên
