
 









Trai Y khí phách hơn người
Dẫu cho gian khổ vẫn cười như hoa
Ngày tàn rồi đến đêm qua
Cứu bao người bệnh, chẳng màng sớm khuya..
Gái Y duyên dáng, kiêu sa
“Công” – “Dung”- “Ngôn” – “Hạnh”, tài ba ai bằng?
Công việc, ngôn ngữ dịu dàng
Mẹ hiền, Y đức như vầng thái dương!
Gái Y gai góc kiên cường
Chăm lo chu đáo, chu toàn cả hai
Phụ nữ hiện đại, tương lai
Việc nhà, việc nước – tại sao phải sờn?
Trai Y chung thủy sắt son
Đã yêu, yêu đến “héo hon” tâm hồn
Chẳng như “chót lưỡi, đầu môi”
Nay yêu, mai bỏ – tội tình chi ai!?
Trai Y mà lấy Gái Y
Thấu tình, đạt lý – tính chi nữa nào?
Cảm thông, chia sẻ canh thâu
Trực đêm, về muộn – đâu ai cằn nhằn!









Xem thêm:  Top 14 Tuyển tập bài thơ hay nhất viết về Mẹ Việt Nam anh hùng
