
 









Heo ơi tao bảo heo này
Mày ăn cám bã hàng ngày của tao
Mỗi ngày cũng mấy chục bao
Mà giờ 21làm sao bây giờ
Lên đi cho phận tao nhờ
Không thì sổ đỏ vài tờ cũng bay.
Tiền đâu lấy cám nuôi mày







Và công tao bỏ hằng ngày tao chăm.
Ngày xưa được giá 55
Dù cho vất vả vẫn nằm ngủ ngon.
Có tiền tích góp tao bòn
Xây nhà xây trại lại còn mua xe.
Bây giờ giá quá thảm thê
Kéo dài như thế lại về số không.
Thương cho cái cảnh làm nông
Chăn nuôi như thể mấy ông chơi đề.
Có khi cũng phải ra đê
Thương cho số phận biết về nơi đâu
Tưởng là có cái cần câu
Làm nghề chăn lợn sẽ giàu rất nhanh
Nào ngờ xuống dốc không phanh
Nhiều anh còn phải bán nhanh cả chuồng.









Xem thêm:  Nhà thơ Hồng Thanh Quang cùng những tác phẩm dịch nổi tiếng phần 8
