
 









Em vội bước đi, quên Logoff,
Chẳng một lời dù chỉ tiếng Standby.
Em quên hết kỷ niệm xưa đã Add
Quẳng tình anh vào khoảng trống Recyclebin.
Anh vẫn đợi trên nền xanh Desktop
Bóng em vừa Refresh hồn anh.
Từng cú Click anh đi vào nỗi nhớ,
Trong tim anh… Harddisk.. đã dần đầy.
Anh ghét quá, muốn Clean đi tất cả
Nhưng phải làm sao khi.. chẳng biết Username.
Hay mình sẽ một lần Full Format..
Em đã change.. Password cũ còn đâu!
Anh sẽ cố một lần anh sẽ cố Cancel.
Nhưng em hỡi làm sao anh có thể Retry.
Khi Soft anh dùng… đã hết Free Trial! Hình
bóng em vẫn mãi … Default..









Xem thêm:  Thơ hay tháng 11 – Khẽ thổn thức trước cái lạnh đầu đông
