
 









Đừng backspace xoá tên anh nữa
Cuộc đời anh đã ghi nhớ tên em
Ngăn Folder với anh quá nhỏ
Anh Save em vào trong trái tim
Tên hai đứa anh viết thành phép cộng
Xin đừng Enter kẻo ngắt mất tên anh
Xuống dòng dưới với anh là nỗi khổ
Đặt trỏ cuối dòng trên, nhấn Delete đi em…
Kịp nó gì đâu mà em vội Quit
Để lòng anh trống trải giữa biển người
Nhấn F1 mong cầu trợ giúp
Em skip qua rồi lòng anh chơi vơi…
Xin đừng Send với Email ấy nữa
Contain kia chỉ hợp với mình anh
Sao em gửi cho nhiều người thế
Để lòng anh gẫy hết các Link
Love đâu phải là hằng số
Lại biến thiên và thay đổi từng ngày
Ôi cái biến love đau khổ
Anh phải lập thủ tục nào xử sự với nó đây?..
Xin đừng nếu… để mang ra lệnh IF
Hết trò Then với lại Else
Chẳng lẽ yêu nhau để mang đi so sánh
Nếu đúng OK, còn ngược lại thì…
Mà cuộc sống có muôn ngàn trường hợp
Mình dùng CASE để lọc nó ra
Em đừng cười anh và bảo anh lạc hậu
Cửa sổ Window lại cất cán ở nhà…







Xin đừng u mê, suốt ngày ngồi CHAT
Như vòng FOR, Repeat, Do, While
Anh đặt trái tim để mong em EXIT
Từ giã CHAT ROOM hãy thoát ra ngoài…
MSDN mình đã có
Ta dựng chương trình mới đi em
Module của em, anh nhường làm CLASS
Cứ HOOK vào đời anh, xin trao cả trái tim…
Xem thêm:  Phép cộng tình yêu









