
 









Nhờ có báo chí hằng ngày
Nhiều người mới biết dở, hay ở đời
Báo gom tri thức muôn nơi
Giúp ngồi một chỗ vẫn khơi sáng lòng
Thể thao, khoa học thỏa mong
Phim, Hài, Múa, Nhạc… ấm lòng sớm hôm.
Báo nêu tiêu cực nổi cồn
Vạch mặt côn đồ, trộm cướp, hàng gian
Phanh phui tham nhũng, Quan tham
Giúp nghiêm phép nước, bình an đất trời.
Báo làm cầu nối muôn nơi
Người lạc khắp trời tìm được thân nhân
Lá lành đùm rách thêm gần
Oan trái dân cần Nhà nước kịp nghe.
Ngày ngày Báo lắm người mê
Bởi nhiều Nhà báo có nghề, có tâm
Họ như ong Mật chuyên cần
Chắt chiu gom ngọt cho dân mạnh giàu
Họ như những chú chim Sâu
Năng đi tìm kiếm “bọ, sâu đen đầu”
Họ luôn là những nhịp cầu
Nối dân với Đảng, nghèo giàu kết Sam
Nhân Ngày Báo chí Việt Nam
Xin dâng Nhà báo muôn vàn lời ca./.
















Xem thêm:  Đêm khuya văng vẳng trống canh dồn – Câu thơ đặc sắc của bà chúa thơ nôm Hồ Xuân Hương
