
 









Anh là anh – Kiểm sát viên
Màu áo xanh mang theo bao hy vọng
Một lòng luôn công minh chính trực
Lời Bác dạy, luôn ghi nhớ trong anh
Là Kiểm sát viên – khô khan lắm phải không em?
Làm việc gì cũng phải nguyên tắc
Từ khám nghiệm đến nhặt rau, quét rác.
Lời tỏ tình, cũng không “ướt” được đâu em!
Đùa thế thôi, em hãy thử nhìn xem
Rời tập hồ sơ là bóng chuyền, bóng đá
Cũng nhíu mày trước những nước cờ lạ
Hứng trí lên cũng văn nghệ, văn gừng.
Trái tim anh cũng bao lần rung động
Trước nụ cười duyên dáng của các em
Và cũng vậy – Biết căm, biết giận
Trước hành vi đi ngược lợi ích của dân.
Anh của em là như vậy đó
Rất dung dị, nhưng cũng rất sáng trong
Bởi một lẽ thường tình và vô cùng đơn giản
Anh là anh – Kiểm sát viên nhân dân.









Xem thêm:  Vít cổ - Đông Hoàng
