
 









Đêm thanh vắng đạp xe lọc cọc
Tiếng rao ai mời mọc vang xa
Ngân nga như một lời ca
Não lòng lữ khách thiết tha đêm buồn.
Mưa lất phất…gió luồn khắp nẻo
Vẫn một mình vắt vẻo đạp xe
Trên đầu chiếc nón rách che
Gói mình tà áo tướp lè tứ thân.
Chân đi dép chẳng cần quai hậu
Vẫn đạp đều đường dẫu gian lao
Xung quanh gió vít như gào
Tiếng rao vời vợi thấy sao não nề.
Nào hột vịt, Pa-tê, mỳ nóng
Khoai lang vàng mọng mật ngon đây
Cháo gà, tim cật ngất ngây…
Mời ăn ấm dạ lòng này đâu chê.
Đèn khuya bóng lòng tê giá buốt
Mồ hôi hòa sương nhột bờ vai
Niềm vui khách gọi đan cài
Giỏ hàng sắp hết ban mai ùa về.









Xem thêm:  Kiếp lái xe - Mạnh Cường
