
 









Anh ới, Anh ơi chiều cọc nhé
Em chuẩn bị sẵn phiếu rồi nè
Anh đang ở đâu em phi tới
Vài phút rọt ga có mặt ngay.
Nhưng:
Em ơi đợi Anh suy nghĩ đã
Vợ Anh nó bảo còn đắn đo
Rằng sợ xây xong mà không đẹp
Anh biết kiện ai bây giờ em.
Rồi còn tiền nong, Anh vẫn thiếu
Vay ngân hàng biết phải trả sao
Hàng tháng Anh còn lo con nhỏ
Mẹ già dưới quê vẫn đợi về.
Thôi em đợi Anh vài năm nữa @@
Anh gom đủ tiền sẽ gọi em
Lúc đó nhà rẻ anh sẽ xúc (mua)
Đừng quên chừa lại chỗ của Anh.
Toạch … kaka









Xem thêm:  Rao bán nhà bằng thơ 1 - Jelly Thương
