
 









Chào ngày lao động vinh quang
Chào những người thợ, người đang xây đời …
Những ai chưa kịp nghỉ ngơi
Những ai lam lũ, còn phơi nắng đồng…
Những người đang phải làm công…
Những ai còn phải gánh gồng, bán buôn…!
Mồ hôi người thợ đang tuôn
Ở trong hầm mỏ,khi chuông chưa rền…
Người đang mang vác cồng kềnh
Vì đi cửu vạn… Cho nên nhọc nhằn
Người ra chợ kiếm miếng ăn
Bán buôn vất vả, khó khăn muôn phần…
Bắc Nam xuôi ngược trăm lần
Ngày đêm lăn bánh,nghề cần chở chuyên…
Người đi lượm lặt kiếm tiền
Cực thân vất vả, triền miên tháng ngày…
Người đằm sâu dưới ruộng cày
Mùa màng thất bát, rủi may nhờ trời…
Người đi nhặt nhạnh cho đời
Đêm đêm quét rác, rã rời tay chân…
Người đang buôn bán, đong cân…
Ở trên đường phố muôn phần khó khăn…
Người đi kiếm những miếng ăn
Từng đêm hát dạo có chăng vui gì…?
Xa quê bao lớp người đi
Công nhân nhà máy bao bì, giày da…
Người đi tàu biển khơi xa
Mưa giông bão giật, thuyền ra thuyền vào…
Người đang vun xới, cuốc, đào…
Làm đường lắp cống, khi vào đêm khuya…
Giàu nghèo trời đã phân chia
Người làm việc nọ, việc kia cho đời
Dù là cao thấp ai ơi…
Hãy yêu lao động… Theo lời Ông, Cha…
Dưỡng nuôi cuộc sống của ta…
Hăng say lao động… Chính là.. Vinh quang…!
Xem thêm:  Những Bài Thơ Tình Mùa Hạ Cô Đơn Và Tâm Trạng Mới Nhất









