
 









Tôi chọn nghề lưu giữ lại thời gian
Tôi lắng nghe tiếng khóc than nhân thế
Nhìn xuyên suốt những ưu sầu không kể
Bước chân mệt nhoài một nỗi đam mê

Có những chiều buồn hạt nắng lê thê
Gió kể cho tôi bao điều – thủ thỉ
Mưa lặng yên qua mắt nhìn nghệ sĩ
Vạn vật dừng qua những bước chân đi
Flash nháy – lens xoay – Nụ cười tri kỷ
Mắt nheo – tay bấm – một mối tình si
Cứ thế tôi đi – tôi nhìn – tôi cảm nhận
Cuộc đời bao lâu? tay nhấn – tay cầm
Rừng sâu sông rộng đèo núi thăng trầm
Dốc dài đường vắng âm thầm góc quay
Tây Bắc heo may – Hương Giang buồn bã
Đà Lạt thông già – Nón là miền Trung
Nháy đèn lên khi giông tố bão bùng
Tôi thấy gì qua trập trùng lớp kính?
Thấy chính mình – thấy cuộc đời toan tính
Thấy bất bình – thấy muôn nỗi trần gian
Nghề gì? nghề gì nghe gió nồng nàn?
Nghề gì nghe tiếng chim buồn buồn kêu than?
Nghề gì? Nghề gì ngưng được thời gian?
Nghề gì nhìn thế gian muôn nghìn màu?
Tôi và anh hai đứa khác nhau
Tôi muôn màu anh màu đen buồn bã
Nhưng tôi và anh không hề xa lạ
Đợi một ngày về – vượt gió bao la…

















Xem thêm:  Người yêu hướng dẫn viên - Mạnh Cường
