
 









Ra trường không có việc làm
Uổng công cha mẹ phải cam phận sầu
Ra trường xin việc được đâu!
Thôi thì về lại nông sâu làm đồng.
Cưỡi trâu chăn thả thong dong
Thợ cày ưng ý lấy chồng luôn thôi.
Giờ thì chạy việc chẳng rồi
Nhà tiền không có ai ngồi đợi trông?
Lùa trâu rong thả ngoài đồng
Tìm anh cày giỏi lấy chồng là xong.
Bao năm cha mẹ hoài mong
Giờ thì em chỉ trả công thế này.
Số em trời định như vầy
Thôi thì bằng cấp xếp ngay cất vào.









Xem thêm:  Thơ tình kỹ sư khoan dầu khí - Mạnh Cường
