
 









Ngồi chễm chệ sau vô lăng như tướng
Vượt đường trường ta chẳng ngán ai
Khinh lũ người chạy hai bánh yếu tay
Coi tử thần như tên lơ khờ khạo.
Giữa tim đường ta ung dung quần thảo
Bụi mịt mờ như sương sớm chưa tan
Xe ta qua là phía trước thênh thang
Ai cũng khiếp dạt vô lề mà tránh
Vì xe ta với cái gầm nhiều bánh
Nát như tương Tàu, tai ương ắt lãnh
Nếu cứ cản đường khi lúc ta qua.
Xe dù lớn hay nhỏ cũng chẳng tha
Cản xe ta luôn là người đắc tội
Xe ta phi từ chiều cho đến tối
Ai dám kêu vào, thổi còi bắt lỗi
Mấy trăm ngàn, ta chẳng tiếc đứa hôi.
Đường mới trải nhựa sẽ hóa ổ voi
Khi ta qua với thân hình bồ tượng
Chất trên mình với số hàng không tưởng
Ta gồng mình nhưng chẳng kém thần oai
Cán chết nhiều người nào có mấy ai
Ta vô tư cán, chẳng bao giờ tù tội
Vì biết điều, chi mớ tiền ít ỏi
Luật chẳng khi nào sờ đến chân ta
Lỡ cán rồi, chưa chết, cũng không tha
Ta ung dung với cái đầu vô cảm
Chạy giật lùi cán cho nhừ như cám
Để khỏi phiền mang tai vạ vào thân
Đạo đức ư? Ta vứt hết chẳng cần
Miễn ta sống, ai ra sao mặc kệ
Nhân đạo, động lòng… là chuyện không thể
Vì với ta, thứ đó rất xa hoa
Xem thêm:  Em ngày xưa - Nguyễn Minh Quang






Rồi một chiều trời mát, mệt đường xa
Ta tấp vào chốn thân quen giải trí
Vài chai bia ta giải sầu một tí
Có nhằm gì với tửu lượng vô biên
Tàn cuộc nhậu ta thủng thỉnh tính tiền
Lại phi tiếp trên con đường vạn lý
Rượu nhập tâm khiến lòng ta hoan hỉ
Chân nhịp xập xình theo tiếng hát ca
Ta nổi hứng thẳng giò nhấn chân ga
Xe chồm lên như con bò động cỡn
Lao hết mình, bóp cho còi vang lớn
Ôi! Ai sướng như ta! Kiếp lái xe…
Ta đang say hào hứng phóng te te
Phía trước mặt bổng tối sầm trời đất
Xe LỒNG lên còn ngực ta đau thắt
Một tiếng long trời lở đất vang lên
Ôi thôi hết rồi….sao lại…..ta quên
Trên đời này còn rất nhiều thằng lớn
Cũng giống ta, cũng có thằng cà chớn
Nhớ ra rồi….vĩnh…biệt…kiếp…lái…xe










