
 









Ngày con bước chân vào đại học.
Mẹ lắc đầu theo lối con đi.
Bao nhiêu người theo đuổi ngành y.
Con của mẹ lại chọn y của thú.
Nhìn người ta lụa là quyến rũ.
Ở nơi này con rặt chiếc ủng đen.
Sớm đến quần áo lấm lem nhem.
Phảng phất mùi ” nước hoa” không tẩy sạch.
Nhưng mẹ ơi dù không lấp lánh.
Chẳng ít người nhờ đó mà giàu sang.
Con vẫn bước và sẽ chẳng đầu hàng.
Vì con yêu ngành mình đã chọn.
Yêu những buổi thực hành trên lợn.
Hay những con ếch nhảy tùm lum
Đến những ngày giải phẫu trên giun.
Tranh nhau làm nát be nát bét.
Buổi mổ gà thi nhau hò hét.
Thả vào nồi gà vẫn nhảy tưng tưng
Những hôm học thực tế trên xương
Tí toáy khắc tên mình lên cốt
Có đôi khi giận hờn bồng bột
Con kêu mình ghét nghiệp Thú Y
Nhưng thời gian dẫu quay lại thì
Con vẫn chọn ngành y của thú.









Xem thêm:  Nhà thơ Thái Bá Tân và tuyển tập thơ dịch Abd ar-Rahman Jami phần đầu
