
 









Được mùa giá rẻ như cho
Đến khi đắt đỏ lại lo mất mùa
Bần nông khổ cực dư thừa
Quanh năm dãi nắng dầm mưa giữa trời…
Gà gáy đã phải dậy rồi
Ra đồng cho kịp vụ thời thâm canh
Cố gom góp chút để giành
Nuôi con ăn học trưởng thành khôn ngoan…
Xây mái nhà ở cho sang
Để mùa bão lũ kinh hoàng khỏi lo
Hàng trăm thứ việc nhỏ to
Đều trông chờ cả vào kho ruộng vườn…
Thu nhập chỉ có một nguồn
Mà chi tiêu cả chặng đường bao la
Nhọc nhằn không quản nhưng mà
Cả đời chắt cóp được là bao nhiêu…!
Nông dân tiền mấy khi nhiều
Vài ba trăm triệu là điều trong mơ
Đến khi chân chậm mắt mờ
Của chìm của nổi chỉ là…áo nâu.









Xem thêm:  Nghề nông đã sao! - Hoàng Bảo Trâm
