
 









Sinh ra em vốn dân quê
Lớn lên em quyết theo nghề thợ xây
Đồ nghề bàn trát thước, dây
Thêm một quả dọi, cái bay đi kèm.
Nghề này hót nhất quê em
Không cần bằng cấp mà quen nhiều nhà
Người trẻ cho tới người già







Nếu cần cứ gọi em là vô tư.
Giá cả em siết từ từ
Sơ sài giá thấp, đẹp lừ giá cao
Từ chuồng lợn tới tường bao
Xây móng, đổ trụ, tiền vào ok.
Bao năm gắn bó với nghề
Làm ăn lương thiện ai chê được mình
Công việc khó nhọc mà vinh
Chỉ cần một chút nhiệt tình mà thôi.
Nhanh lên các bạn trẻ ơi
Nếu còn thất nghiệp, học tôi theo nghề
Thoát được cái cảnh đồng quê
Lại có thu nhập đề huề công khai.









Xem thêm:  Tự do thơ tự do
