
 









Cột 5: bán đất, có nhà
Ngay sau Sở điện, chẳng xa tẹo nào
Ngõ thì rộng, dốc chẳng cao
Mời luôn anh chị ghé vào tham quan:
Sổ đỏ đây rất rõ ràng
Một-Trăm-Năm-Tám-mét-vuông gọi mời
Trăm-ba đất ở thảnh thơi
27 mét đất vườn chơi rộng dài
Sẵn nhà cấp 4 rất oai
Mấy năm nay vẫn lâu dài cho thuê
Xung quanh hàng xóm vui về
Không gian trật tự, tình quê đậm đà
Cách đấy 10 mét không xa
Có ngay nhà trẻ rất là đông vui
Gọi ga, điện rất tiện rồi
Có luôn bưu điện, chợ, rồi Big C
Ăn sáng thì tiện quá đi
Sốt vang, phở, cháo…cái gì cũng ngon
Ba ti sô nổi tiếng thơm giòn
Khoai chiên, bánh cuốn, bún tôm/bề bề
Lại cả tạp hóa, quán bia
Sửa xe, hiệu thuốc ngay kìa ngại chi
Chợ cột 5 cũ vẫn đi
Trường Quang Trung đó học hành gần đây
Chân tình vì muốn bán ngay
Tận tay chính chủ, không bày trung gian
Ta đi xem đất đàng hoàng
15,5tr/m2, sẽ bàn bạc sau.
Quan tâm thì inbox nhau.
Có ngay điện thoại, hình chụp sổ màu đỏ tươi nguyên!









Xem thêm:  Nhà thơ Nguyễn Văn Vĩnh cùng những thi phẩm dịch vang danh phần 3
