
 









Bốn năm đèn sách miệt mài,
Môi trường đại học là nơi luyện tài,
Đại học luật cho tôi những ước mơ.
Ra trường tôi sẽ làm nghề Luật sư
Hai năm tập sự đã qua.
Nay tôi chính thức hành nghề Luật sư
Hành nghề với lắm gian truân,
Trải bao vất vả nhọc nhằn,
Vui buồn với những sẻ chia sự đời.
Hồ sơ án nặng từng trang,
Luật sư nghiên cứu tỏ tường đúng sai.
Biện hộ phải có kỹ năng,
Thấu tình đạt lý mới yên tấm lòng.
Mọi việc phải trái phân minh,
Góp công gây dựng công bằng kỷ cương.
Yêu sao nghề nghiệp Luật sư,
Nghề sao danh giá lại giàu nghĩa nhân.









Xem thêm:  Con gái du lịch - Thu Hương
