
 









Trái tim ươm những nụ cười,
Dịu dàng thăm khám cho người ốm đau.
Với bao câu nói ngọt ngào.
Như có phép thuật, gửi vào bệnh nhân.
Người bệnh hơn cả người thân,
Sớm, khuya chăm sóc, ân cần hỏi han.
Ánh mắt Bác Sỹ dịu dàng,
Khiến cho người bệnh trút ngàn âu lo.
Quan tâm, lo lắng, dặn dò,
Động viên đã xoá nỗi lo cho người.
Ôi bông hoa giữa cuộc đời!
“Lương y từ mẫu” như lời Người răn…
Chẳng quản vất vả khó khăn,
Thiên thần áo trắng cứu người ngày đêm…
Tâm hồn tựa đoá hoa sen,
Tấm lòng thầy thuốc, mẹ hiền, ngát hương!









Xem thêm:  Thơ tình thợ xây - Mạnh Cường
