
 









Cọc Sáu là than, Cọc Sáu là em,
Miền đất quê hương những người thợ mỏ.
Cọc sáu thân thương tràn đầy nắng gió,
Những tầng than nối tiếp những tầng than.
Cọc Sáu là nơi rộn rã tiếng máy khoan,
Là những chuyến xe đêm ngày bên bờ Tả Ngạn.
Là tiếng gầu xúc chạm vào địa tầng chai sạn,
Khi bình minh lên moong Thắng Lợi ánh than ngời.
Còn mãi trong anh nỗi nhớ chơi vơi,
Nhớ chuyến xe tầng cùng em lên mỏ.
Nhớ bữa cơm ca ấm lòng người thợ,
Giờ tan tầm nơi biển hẹn chờ nhau.
Cọc Sáu ơi lòng moong thăm thẳm sâu,
Dẫu còn khó khăn, dẫu còn gian khổ.
Nhưng trong anh vẫn vẹn nguyên nỗi nhớ,
Cọc Sáu là em, Cọc Sáu là than!









Xem thêm:  Ân tình Đại tướng - Phan Hoàng
