
 









Em ơi, anh là dân IT
Thức đêm quầng mắt nó thâm sì
Tay quen gõ phím mềm như lụa
Chân bé tẹo teo bởi ít đi.
Em ơi, anh là dân IT
Dãy số nhị phân thú vị gì
Loằng ngoằng một chuỗi “không” và “một”
Chẳng “đúng ” thì “sai”, nói được chi?
Em ơi, anh là dân IT
Cuộc sống online rất ly kỳ
Tài sản chỉ vài trang blog
Viết đi viết lại khối tình si.
Em ơi, anh là dân IT
Mật khẩu đời anh chẳng có gì
Tên em, tên anh và chữ “Love”
Enter! Em hãy bước vào đi.









Xem thêm:  Top 20 Bài thơ hay về Phật giáo
