
 









Đã có nhiều bài thơ về nữ doanh nhân
Ví von họ như người tìm đường đi trong biển nước
Tên chặng đường dài, vất vả, gian truân.
Vẫn miệt mài, lần tìm đi từng bước.
Chẳng học gì đã làm kinh doanh trước.
Doanh nghiệp có rồi, nay cắp sách học sau.
Trang giấy hồng, sách, bút, lại cùng nhau.







Lớp chúng tôi, giám đốc toàn phụ nữ.
Lúc ở nhà được gọi là “bà chủ”.
Phải lo toan cuộc sống thường ngày.
Nào chồng, nào con, nào ngọt đắng, chua cay.
Chúng tôi cũng như bao người khác.
Nhưng duy chỉ một điều đặc biệt.
Trên vai gầy thêm một gánh giang sơn.
Tháng tháng, ngày, ngày, trăn trở, tính toan.
Làm sao đây để vẹn tròn đôi ngả.
Gia đình, công ty là tất cả.
Lẽ sống, tình yêu, hạnh phúc cuộc đời.
Ngày nắng đẹp, hay dù có mưa rơi.
Vẫn vượt lên để hoàn thành kế hoạch
.
Nào đầu vào, đầu ra, nào chỉ tiêu, doanh số.
Sản phẩm, thị trường, đối tác, nhân viên.
Bộn bề những vất vả lo toan.
Suốt đêm dài không sao tròn giấc ngủ.
Bà bè đùa gọi chúng tôi là “khổ chủ”.
Gánh sơn hà sao vẫn cứ mộng mơ.
Rất yêu đời và cũng thích làm thơ.
Hát tình ca, điệu săm pa đẹp quá!
Mỗi sớm dậy nhìn nhanh hoa, ngọn lá.
Thấy lòng mình rạo rực niềm vui.
Những người bạn nữ các ngả xa xôi.
Xem thêm:  Chị tôi, người bác sĩ gương mẫu - Mạnh CườngLà giám đốc nay trở thành bạn học.
Bao ý đẹp lời hay ấp đầy trang sách,
Kiến thức ngấm lòng, như sa mạc gặp mưa.
Cẩm nang đầy, sáng, tối, sớm, trưa.
Luôn bên mình trên con đường đã chọn.
Rất tự hào phụ nữ làm doanh nghiệp,
Tạo việc làm cho mỗi công nhân.
Lợi nhuận công ty, dành bớt một phần.
Lập các quỹ gửi làm từ thiện.
Phụ nữ chúng tôi – Những người đặc biệt.
Giúp ích cho người, xây hạnh phúc cho ta.
Trong tâm hồn từ thăm thẳm sâu xa.
Mong cuộc đời nhiều cảm thông chia sẻ.
Buổi học hôm nay, vì tắc đường đến trễ.
Xin lỗi thầy, rút kinh nghiệm lần sau.
Rồi ngày mai, lại muộn, nguyên nhân chẳng giống nhau.
Đón con về, gửi ai, giờ này con ơi đùng khóc.
Hãy nín đi để mẹ còn đi học.
Gắng nặng sơn hà, con có hiểu không?
Vất vả, nhọc nhăn, luôn xin được cảm thông.
Sự sẻ chia của đấng mày râu người hỡi!
Và này mai mong cuộc đời thay đổi.
Trái chín vườn xuân, hạnh phúc ngọt ngào.
Sáng lung linh, lấp lánh trời sao.
Quả ngọt, hoa thơm, xin tặng đời tất cả.
Thương trường, hôm nay, chịu nhiều gian khổ.
Bản lĩnh phi thường, giọt nước mắt vẫn rơi,
Là giám đốc phụ nữ chúng tôi.
Vẫn vá may, từng đường kim mũi chỉ.
Thức trắng hoài, những đêm dài không ngủ,
Doanh số, thị trường cũng ngấm lạnh mùa đông,
Xem thêm:  Những con đường tháng giêng - Xuân QuỳnhMột thoáng buồn, trong tĩnh lặng mênh mông.
Vẫn nhớ “ai”như “đông về nhớ rét”.
Phụ nữ chúng tôi, những con người rất thật.
Yêu trái, yêu hoa, yêu đất, yêu người.
Thầm lặng hy sinh, mang hạnh phúc cho đời.
Dâng tất cả vào tình yêu cuộc sống.
Đời giá lạnh, những vẫn nồng làn hơi ấm.
Nữ doanh nhân vững bước thương trường.
Xin dâng đời tất cả yêu thương.










