
 









Xanh xanh bãi cò bay thẳng cánh
Lúa trên đồng nặng gánh người dân
Cho ra hạt gạo trắng ngần
Như dòng sữa mẹ nuôi dần lớn khôn.
Mùa này gặt nghe đồn được vụ
Để đêm về giấc ngủ bình an
Nhà nông cơm trắng canh tràn
Nụ cười hớn hở lúa vàng bội thu.
Từ lúc cấy thầy u khó nhọc
Thầy đi cày u cuốc ruộng phơi
Giờ thì lúa đã thu rồi
Từng hạt cơm trắng mồ hôi sức người.
Một hạt gạo cho đời sức sống
Người dân nghèo năng động cần lao
Vụ này vui siết biết sao
Lúa thì vàng óng đầy bao khắp nhà..









Xem thêm:  Bài ca ngân hàng chính sách xã hội - Nguyễn Thị Hải Yến
