
 









(Tặng họa sĩ Vĩnh Thịnh)
Dáng tiên nương cuộn mình trong nét cọ
Đang vẫy vùng cùng nhịp thở con tim
Mà tháng năm người họa sĩ kiếm tìm
Một bóng hình ẩn chìm nơi bản ngã
Giữa cuộc sống bộn bề và hối hả
Kiếp phong trần cùng cái giá bình yên
Là đắng cay, tủi nhục với ưu phiền
Là danh dự lẫn kim tiền bạc bẽo
Bão vô thường ngỡ làm ta khô héo
Mà tiếng lòng còn kêu réo bên tai:
Phận hồng nhan… chữ mệnh với câu tài
Tự muôn thuở cứ diễn hoài như thế…
Góc tâm hồn hiện lên trong nét vẽ
Người họa sĩ vẫn trẻ mãi bao ngày.









Xem thêm:  Thợ sơn tường nhà - Lãng Du Khách
