
 









Mỗi xuân về chợ xuân vùng mỏ,
Thật đông vui như có cả trời xuân.
Thợ mỏ đi chợ những ngày xuân,
Ai cũng đẹp sắm hàng đón tết.
Góc chợ hoa đủ màu tươi đẹp,
Huệ, Hồng, Lan… khoe sắc hương thơm.
Quất chín vàng chĩu quả trên cành,
Đào, Trúc, Mai khoe mình trong nắng.
Nhiều, nhiều quá không sao kể hết,
Vào chợ hoa như lạc giữa rừng hoa.
Ta vào thăm góc chợ hàng quê,
Nào gạo đỗ rau cà, củ quả…
Nhìn thứ gì cũng như tranh vẽ,
Càng yêu hơn chợ mỏ quê than.
Đi chợ xuân ai cũng hân hoan,
Chợ áo quần giành cho mình nhiều thế.
Chẳng thiếu gì gái, trai, già, trẻ…
Hàng hóa mình sao quá tuyệt vời,
Người bán mua thân thiện tươi cười.
Thợ mỏ gặp nhau trong ngời ánh mắt,
Ai cũng vui mừng đón xuân vui tết.
Sắm quà nhiều mà thấy bâng khuâng.
Thợ mỏ đón xuân đã bao lần?
Mỗi xuân về dâng tràn hạnh phúc.
Ơn Đảng, Bác xuân đời tha thiết,
Một niềm tin son sắt tương lai…
















Xem thêm:  BST bài thơ nhớ người yêu cũ, nặng trĩu tâm tư hay nhất
