
 









Anh có dám yêu em khi biết em là bác sĩ?
Công việc ngày đêm không ngừng nghỉ
Chỉ lo túc trực bên bệnh nhân
Để giảm đi muôn phần đau đớn
Hay chạy đua đối mặt với tử thần

Thời gian bên anh như gió vụt bay
Ngày tháng năm cả cuộc đời em đó
Luôn gắn bó với giường bệnh, buồng tiêm…
Những đêm trực thức trắng triền miên

Mệt mỏi có, căng thẳng và stress
Nhưng em lại chẳng bao giờ cho phép
Mình lơ là dù chỉ một phút giây
Một phút giây thôi, tính mạng con người

Khó khăn đè nặng đôi vai bé nhỏ
Có những khi chiến thắng tử thần
Lòng hạnh phúc thấy bệnh nhân khoẻ lại
Nhưng đôi khi phải chịu thua số phận

Lòng ngậm ngùi, nước mắt nghẹn ngào rơi
Làm bác sĩ cực khổ lắm anh ơi
Nên dù yêu anh, nhưng em lại chẳng dám…
Vì biết thời gian bên anh là có hạn

Sợ làm anh buồn, khoé mắt lệ sầu rơi
Anh có dám yêu em khi biết em là bác sĩ
Trái tim chỉ dành một phần nhỏ cho anh
Phần còn lại dành cho sự sống mong manh








Anh có dám yêu em khi em là bác sĩ??









Xem thêm:  Chợ xuân vùng mỏ - Lê Thị Hợp
