
 









Là công nhân vất vả lắm ai ơi
Em gian khổ với đồng lương ít ỏi
Ngày tăng ca, thân rã rời mệt mỏi
Cơm bụi, bánh mỳ chỉ có thế thôi.

Dãy nhà thuê chật chội thấy bùi ngùi
Chưa hết tháng đồng lương còm cạn túi
Bữa cơm chiều ít cọng rau, mì gói
Ngày xa quê, em hy vọng đổi đời.
Nửa đời người chẳng có được cơ ngơi
Nhớ ba mẹ không còn tiền mua vé
Thương em ở quê nhà còn nhỏ bé
Học phí cho em, chị chẳng giúp được gì.
Khó nhọc nhiều sung sướng chẳng mấy khi!
Mừng đám cưới bạn bè lòng lo sợ
Ngày cuối tháng là những ngày vay nợ
Đến bao giờ…có hạnh phúc đơn sơ?.










Xem thêm:  Tuyển tập những bài thơ về cái chết đau đớn, thức tỉnh nhiều người
