
 









Ngày phụ nữ Việt Nam,em yêu làm gì?
Có ngồi xem lại từng đường kim mũi chỉ?
Có vá cho lành vết thương thuở ấy?
Để ngày về,cành hoa tím còn tươi!!
Xin hãy vì anh,giấu lại nụ cười!
Để năm tới,tình xanh hơn sắc lá!
Một góc vườn yêu,gió mưa tơi tả!
Thoát khỏi vũng lầy,em vẫn là em!!
Ngày phụ nữ,anh tặng em trái tim!
Để phần còn lại,cứ thắm hoài sắc đỏ!
Tháng mười chớm lạnh,thấy khăn quàng lại nhớ!
Bàn tay hôm nào,chọn vải ấm cho anh…
Một năm của em,rồi cũng qua nhanh!
Mọi thứ sẽ trở về nguyên chỗ cũ!?
Không hôn thì nhớ,hôn bao nhiêu cho đủ?
Phép mầu nào,rút ngắn được thời gian??
Anh giữ cho mình,một đóa Hoàng Lan!
Nhưng lại tặng em,một nhành hoa bất tử!
Để em yêu ngắm trong ngày phụ nữ!
Xa mặt không cách lòng,đừng có quên anh….
Mời các bạn độc giả tham khảo những câu nói hay về phụ nữ và danh ngôn phụ nữ hay nhất mọi thời đại.









Xem thêm:  Bài ca tóc dài - Đoàn Duy Hiển
