
 









Anh Sẽ không buồn vì quá khứ của em
Dù cho hạnh phúc em đã từng tan vỡ
Đã yêu một lần hay là trăm lần nữa
Anh vẫn cứ yêu…người đã cũ như em.
Em có nghe không? Đừng bao giờ mặc cảm
Bờ vai anh đây em cứ tựa nếu cần
Anh sẽ bên em vượt qua bao sóng gió
Sẽ cũng em san sẻ những buồn vui.
Em có nghe không? Người đàn bà đã cũ
Anh vẫn cứ thương dù em có lạnh lùng
Vết thương của em anh can tình sẽ chữa
Sẽ làm cho em lại cảm thấy yêu thương
Anh chẳng cần phải đòi hỏi gì hơn
Hay bắt em hãy quên đi quá khứ
Quên đi người mà em từng yêu lắm
Anh chắc bắt em đâu? Người phụ nữ của anh.
Anh biết rằng bên anh em sẽ khổ
Đời gian nan, thứ thách vẫn còn nhiều
Rồi tình yêu anh – anh tin sẽ nhiệm mầu
Sẽ làm cho em, người anh yêu hạnh phúc.
Về với anh nhé, về chung một mái nhà
Sơn sẻ cùng anh bao buồn vui cuộc sống
Anh sẽ giúp em quên niềm đau đã cũ
Quên đi người từng làm em tổn thương.
Rồi đây em sẽ cảm thấy được bình yên
Ở bên anh rồi rằng em sẽ ” bình ổn ”







Mời các bạn độc giả tham khảo những câu nói hay về phụ nữ và danh ngôn phụ nữ hay nhất mọi thời đại.
Xem thêm:  Đừng buồn cô bé









