
 









Những cô thôn nữ thời nay
Không còn đồng ruộng cấy cày như xưa
Răng đen, đội nắng dầm mưa
Áo nâu nón lá… chỉ vừa dễ thương…
Bây giờ xã đã thành phường
Xóm thôn đánh số tên đường làm sang
Bây giờ phố đã thay làng
Người ta bán đất vội vàng ăn chơi…
Những cô thôn nữ phố tôi
“Ai phôn” tạo dáng hay cười làm duyên
Phấn son nhan sắc được quyền
Dự thi hoa hậu khắp miền mà vui
Tây – Tàu du lịch khắp nơi
Những cô thôn nữ phố tôi cũng tài
Về quê váy ngắn chân dài
Guốc cao nhún nhảy con trai chết thèm…









Xem thêm:  Nguyễn Trọng Tạo Cùng Những Tác Phẩm Dịch Nổi Tiếng
