
 









Đêm khuya rồi, nhắm mắt ngủ đi em,
Cuộc đời ngoài kia vẫn bon chen nhiều lắm
Nhớ đắp thêm chăn giữ cho mình thật ấm
Phải thương mình, trước khi muốn thương ai…”
Đừng nghĩ nữa em, đừng lo lắng điều chi
Qua những bão giông nắng sẽ về…sẽ ấm
Sẽ có người đến bên em…và nắm
Bàn tay gầy…trao hơi ấm cho em.
Ngủ đi em, đừng để mắt ướt lem
Đừng để đêm u sầu cùng em nữa
Mưa sắp tạnh rồi, nắng sẽ về rực rỡ
Hong mắt khô buồn, cho hoa nở, chim kêu.
Ngủ đi em đừng suy nghĩ chi nhiều
Bình minh lên mang bao điều tươi sáng
Đừng nhốt mình trong bóng đêm thầm lặng
Yên lòng nào, nhắm mắt ngủ đi em.









Xem thêm:  Phận má hồng - Khuất Quang Thảo
