
 









Em chẳng còn con gái nữa đâu anh….
Chữ trinh nguyên chẳng kịp dành anh nữa
Người đến trước trao em bao thề hứa
Cướp mất rồi, em khờ dại còn tin
.
Em chẳng còn là đứa con gái vẹn nguyên
Vẫn vui tươi, mộng mơ nhưng bình yên đã mất







Em sợ
Sợ một ngày sự thật
Chẳng giữ nổi anh, anh sẽ hận, sẽ cười.
.
Em chẳng còn tự tin lúc bên người
Cái gia giáo, cái chữ trinh đè thân em trĩu nặng
Rồi một ngày biết em không trong trắng
Như anh vẫn chờ, anh có hết yêu em?
..
Em vẫn cầu, vẫn nguyện ước bao đêm
Vẫn sợ lo anh sẽ xa em mãi
Bởi con gái khi yêu luôn khờ dại
Anh có yêu nhiều để giữ chặt vòng tay?
Xem thêm những câu nói hay về phụ nữ và lời hay ý đẹp mới nhất!









Xem thêm:  Phụ nữ đời này
