
 









Người con gái hôm qua vẫn mười sáu
Mà hôm nay mười bảy thấy nhớn lên
Người con gái hay nũng đòi bắt đền
Giờ bẽn lẽn và còn biết mắc cỡ!
Người con gái tôi quen thuở nào đó
Khác hẳn nè nay má đỏ hây hây
Đến sang năm vào đại học rồi đây
Xinh như thế chắc lắm tay theo đuổi.
Hỏi nét đẹp của hoa đồng cỏ nội
Được bao lâu, cô hỡi, cô gái ơi?
Mai bước chân trên những nẽo đường đời
Thì chắc chắc ít/nhiều cũng thay đổi.
Xem thêm những câu nói hay về phụ nữ và lời hay ý đẹp mới nhất!









Xem thêm:  Con gái của mẹ - Ngọc Nghĩa
