
 









Mưa xuân tưới mát cánh đồng
Nhớ người bên ấy đợi trông ngày về
Dặm dài ngăn cách nhiêu khê
Dẫu xa xôi mấy hẹn thề có nhau
Gặp ai ôm mối âu sầu
Tơ vương lưới nhện đêm sâu thẫn thờ
Đời còn trống vắng bơ vơ
Mến người tri kỷ còn chờ bao lâu?
Thời gian xây đắp nhịp cầu
Hay là ảo ảnh qua mau tình hờ?
Tin yêu say đắm mộng mơ
Lòng xuân rộng mở tôn thờ quí nhân
Tâm hoa nở được mấy lần?
Ai ơi chớ để tình xuân bẽ bàng
Hồi sinh vào tuổi muộn màng
Vẫn mong tưới nước mịn màng làn da
Kiếp người có khác gì hoa?
Mời các bạn độc giả tham khảo những câu nói hay về phụ nữ và danh ngôn phụ nữ hay nhất mọi thời đại.









Xem thêm:  Chia sẻ 202 cap thả thính con trai hấp dẫn nhất hiện nay
