
 









Có biết bao người đàn bà đã cũ.
Sắc tàn phai theo năm tháng úa màu.
Ôm nỗi sầu chồng chất trái tim đau.
Luôn nuối tiếc một tình yêu đã mất.
Đàn bà cũ đâu màng chi vật chất.
Bởi qua sông sống không trọn cuộc đời.
Vết thương lòng sâu thăm thẳm biển khơi.
Mong có thể lấp đầy bằng tình cảm.
Đàn bà cũ dẫu cuộc đời có thảm.
Vẫn mỉm cười thách thức với gian nan.
Và tự tin chín chắn mọi lo toan.
Nhưng cũng cần một bờ vai để tựa.
Dẫu tổn thương trái tim đầy vết cứa.
Vẫn vững vàng những năm tháng cô đơn.
Đâu phải họ không biết dỗi biết hờn.
Nhưng vấp ngã phải tự mình đứng dậy.
Đàn bà cũ có đớn đau đến mấy.
Cũng cố kìm giấu dòng lệ vào trong.
Bao khao khát chất chứa tận đáy lòng.
Không dễ dàng mở trái tim lần nữa.
Mùa qua mùa heo may về bên cửa.
Cũng ước ao một mái ấm bình yên.
Một vòng tay cùng chia sẻ nỗi niềm.
Nhưng thật khó bởi người đời ác miệng.
Đàn bà cũ thường chịu nhiều tai tiếng.
Vẫn tự tin trước giông bão cuộc đời.
Có nhiều lúc nén tức tưởi chơi vơi.
Giấu thật kín nơi ngọn nguồn đáy mắt.







Bàn tay mềm ôm nỗi đau quặn thắt.
Yêu chân thành đâu dễ nói bằng lời.
Âm thầm nhặt nhung nhớ ánh chiều rơi.
Làm hành trang vững vàng cho cuộc sống.
Xem thêm:  Tình nhân thơ - Phú SĩĐêm thao thức oằn mình trong giấc mộng.
Lại mơ về bóng dáng một người xa.
Dang vòng tay cho khao khát vỡ òa.
Được yêu thương bằng tấm lòng chân thật.










