
 









Ừ ai bảo em là con gái?
Quá dễ cưng, nên thấy… Ghét ghê!
Chỉ ngắm chút, bị mắng đồ dê
Không gặp mặt, tối về khó ngủ!
Ừ con gái tụi em hung dữ
Chả tin mượn thử mắt con trai
Nhìn lại mình thì sẽ biết ngay
Quỷ quái lắm thích rầy người khác!
Ừ con gái, sao mà kỳ thật?
Thượng đế dường như rất bất công
Cho bọn em hành hạ đàn ông
Và cả đám cam lòng chấp nhận!
Ừ con gái môi hồng má phấn
Dáng trông như chẳng chút âu lo
Bao gã khờ, thức trắng làm thơ
Rồi cất đó, để chờ dịp tặng?
Xem thêm những câu nói hay về phụ nữ và lời hay ý đẹp mới nhất!









Xem thêm:  Con gái à... - Tùng Trần
