
 









Em là phụ nữ ba mươi
Hết thời duyên dáng xinh tươi mất rồi
Hết luôn ngày tháng ăn chơi
Giờ đâu còn nữa mĩ miều eo thon.
Lại sinh phận gái nông thôn
Lụa là váy vóc phấn son không xài
Lúc nào tóc cũng buộc cài
Lưng còng đội nắng đội mưa ngoài đồng.
Xót xa phận gái má hồng
Em nào giám trách cuộc đời bất công
Như là thuyền đậu bến sông
Làm sao biết được bến nào đục trong.
Buồn vui giấu kín trong lòng
Chỉ mong ai đó hiểu đừng trách em
Trải qua ngày tháng êm đềm
Ngọt bùi chia sẻ đắng cay cuộc đời.
Chúng ta cũng chỉ là người
Làm sao thánh thiện suốt đời không sai
Em nào giám trách chi ai
Làm em mệt mỏi hay mang muộn phiền.
Em không tham đẹp – bạc tiền
Em cần duy nhất một người hiểu em.
Mời các bạn độc giả tham khảo những câu nói hay về phụ nữ và danh ngôn phụ nữ hay nhất mọi thời đại.
















Xem thêm:  Bài thơ Nguyện cầu đêm Noel – Nhà thơ Nguyễn Đình Huân
