
 









Người ta nói em là người phụ nữ rất đa đoan
Luôn ví đời mình như cây xương rồng trên bãi cát
Dù gặp phải đớn đau, dù gió giông hay bão táp
Thì vẫn kiên cường chống chọi để lớn lên.
Em cũng muốn yếu mềm để được ai đó ở bên
Nhưng lại sợ giọt nước mắt làm cho mình ngã gục
Nên giấu hết tổn thương sâu vào trong lồng ngực
Tự nhủ với chính mình phải mạnh mẽ, điêu ngoa.
Người ta nói hay là tại em đã nếm đủ những vấp va
Nên mới thấy cuộc đời như bàn tay sấp – ngửa
Thấy thờ ơ trước những ngọt ngào tình yêu đôi lứa
Em có phải là người đàn bà thật sự rất đa đoan?
Em cũng ước có được một cuộc sống thật dung dị, bình an
Bên cạnh người mình yêu thương để sẻ chia khó nhọc
Rồi sẵn sàng lau khô những giọt nước mắt khi em khóc
Nắm chặt lấy tay nhau đi tận cuối chân trời.
Nhưng cuộc đời lại chẳng thể ban cho em nụ cười
Chẳng bao dung với em nên trái tim đành khép chặt
Em buộc phải đa đoan để xóa tan những gì từng chua chát
Mặc kệ ngoài kia… Miệng đời có bàn tán xôn xao.
Mời các bạn độc giả tham khảo những câu nói hay về phụ nữ và danh ngôn phụ nữ hay nhất mọi thời đại.









Xem thêm:  Lời khuyên của mẹ - Bùi Hưng
