
 









Người đàn bà làm thơ tim đau nhói
Những nỗi buồn không biết nói cùng ai
Chuyện đau buồn cứ vẫn bám theo hoài
Mặc số phận tương lai nào ai biết…
Cũng một thời đã từng yêu tha thiết
Nguyện cuộc đời sánh bước mãi bên nhau
Tình yêu ư đâu là phép nhiệm màu
Để chữ Tình nhạt nhòa theo năm tháng…
Người đàn bà làm thơ bên giọt đắng
Đắng cuộc đời thấm đắng những vần thơ
Gửi vào thơ những nguyện ước mong chờ
Những thổn thức một tình yêu ảo mộng…
Những vần thơ là niềm vui cuộc sống
Là niềm tin vơi trống vắng con tim
Hạnh phúc vời xa…biết đâu kiếm tìm
NGƯỜI ĐÀN BÀ…
LẶNG LẼ VIẾT VẦN THƠ
BÊN GIỌT ĐẮNG..!!!









Xem thêm:  Bài thơ Nhớ một cái tên – Nhà thơ Nguyễn Đình Huân
