
 









Phụ nữ đâu chỉ là một phần hai thế giới
Thực chất họ hơn như thế rất nhiều
Như những bông hoa xinh đẹp yêu kiều
Vừa đảm việc nhà vừa giỏi giang việc nước.
Họ mang nặng đẻ đau, nuôi con khôn lớn
Vất vả chăm lo sớm chiều, mưa nắng
Từ những người bình thường, đến thiên tài, hay Thánh Gióng
Cũng lớn lên từ sữa mẹ với lời ru.
Phụ nữ luôn nồng nàn như mơ ước mùa thu
Trung hậu, đảm đang, anh hùng, bất khuất
Khi giặc đến nhà họ vùng lên đánh thắng
Rồi lại dịu dàng như nhạc như thơ.
Họ nhẹ nhàng thêu dệt những ước mơ
Vẽ hạnh phúc tình yêu cuộc sống
Lặng lẽ hiến dâng như muôn trùng con sóng
Ru đất trời mãi mãi mấy ngàn năm.
Mời các bạn độc giả tham khảo những câu nói hay về phụ nữ và danh ngôn phụ nữ hay nhất mọi thời đại.









Xem thêm:  Thơ tình Xuân Diệu – Những vần thơ chất chứa đầy nỗi niềm
