
 









Anh viết tặng mình bài thơ đẹp nhất
Để tri ân tất bật những năm qua
Đôi vai gầy em quán xuyến tư gia
Chăm sóc anh với con thường ngày chu đáo
Có những khi trong vai là cô giáo
Em dạy con từng nét ở lời ăn
Những phép tính lúc con khó khăn
Tình mẫu tử dịu dàng con hiểu hết
Anh ngồi bên mà trong lòng ấm áp
Tâm rộn ràng phấn chấn biết bao
Nhiều hôm anh mệt, lại sốt cao
Những viên thuốc nghĩa tình em bên cạnh
Thương vợ yêu một đời em bình dị
Không điểm trang hay tô phấn má đào
Không khéo nói những lời hoa mỹ
Mà trong anh vẫn thấy những ngọt ngào
Bao mùa rồi mình sánh bước bên nhau
Chuyện giận dỗi chỉ càng thêm cầm sắt
Duyên nợ trời ban, mình ơi ta nắm chặt!
Đi hết đường hết cả những thiên thu.
Mời các bạn độc giả tham khảo những câu nói hay về phụ nữ và danh ngôn phụ nữ hay nhất mọi thời đại.









Xem thêm:  Thơ Tháng 10, Chùm Thơ Tình Tháng 10 Lãng Mạn & Tâm Trạng Nhất!
