
 









Vấp duyên em – Lúm đồng tiền
Ngã vào mộng mị lạc miền mê ngây
Duyên thầm không chuốc mà say
Gối đêm đêm vỡ dựa ngày ngày nghiêng

Em cười – Mõ tụng… chung chiêng
Nhũn lòng “đạo mạo” đổ kiềng ba chân
Lúm duyên ngoài cõi si sân
Không trong tầm với tục trần thức mơ
Duyên đừng… sâu lúm ngẩn ngơ
Tội cho mắt dại đổ ngờ sang ai
Duyên đừng… lúng liếng ra ngoài
Để tình anh lụy mang hoài tiếng oan
Chẳng thà giông bão cuồng hoang
Dìm anh đắm đuối cuối đàng biển khơi
Còn hơn leo đỉnh chơi vơi
Bắt anh chết cạn cả đời không em…
Xin duyên thắm núp sau rèm
Đừng khoe khéo lúm đồng tiền khổ nhau
Xin trầu chịu bén duyên cau
Lúm duyên em mãi đẹp giầu đời anh!










Xem thêm:  Nhà thơ Huy Cận và những bài thơ hay đặc sắc để đời phần cuối
