
 









Người đàn bà bước sang tuổi bốn mươi
Như mặt biển hoàng hôn chiều lặng sóng
Tuổi bốn mươi sẽ không còn trông ngóng
Không giận hờn như cái tuổi đôi mươi.
Tuổi bốn mươi đàn bà vẫn mỉm cười
Dù đằng sau biết bao là bão tố
Tuổi bốn mươi như đóa hoa quỳnh nở
Hương ngọt ngào tỏa mãi lúc về đêm.
Tuổi bốn mươi nhìn chiếc lá rơi thềm
Chợt nhớ lại một thời đầy mơ ước
Áo trắng bay và tóc dài rất mượt
Mối tình đầu bối rối những lời yêu…
Tuổi bốn mươi thôi mơ mộng mỗi chiều
Biết hạnh phúc bởi những điều dung dị
Tuổi bốn mươi sẽ không còn mộng mị
Mỗi việc làm đều nghĩ trước nghĩ sau.
Tuổi bốn mươi trải qua đủ sắc màu
Nên bình thản trước thiệt hơn bại thắng
Tuổi bốn mươi đàn bà bình thản lắm
Sống cho mình bên cạnh sống cho con.
01.01.2020









Xem thêm:  Mời em về thăm quê anh - Nguyễn Hiền Nhân
