
 









Em thân con gái nhà nông
Quanh năm chỉ biết trông nom cửa nhà
Nhất quyết không biết la cà
Anh ơi nếu mến đến nhà em chơi.
Phận nghèo thân gái nổi trôi
Mười hai bến nước người ơi bến nào
Vẫn còn cái tuổi nôn nao
Lòng xuân thắm nở biết bao nụ hồng.
Chưa yêu còn giấu trong lòng
Thẹn thùng không giám trông mong đợi chờ
Dẫu rằng biết sống là mơ
Nên em cũng muốn làm ngơ một lần.
Em không xinh đến mười phần
Nhưng em lại biết chăm lo tận tình
Nếu anh có ý xin bình
Mận em xin tặng làm quà tình duyên.









Xem thêm:  Những bài thơ ngắn hay về nghề điện tử viễn thông
