
 









Nếu một ngày không còn bóng giai nhân,
Hồn thơ anh chết lặng tự khi nào,
Nếu một ngày không có bóng hình em,
Mặt trời đâu xẻ núi tím chân trời.
Ngày không em lạ thường hoang vắng,
Đời không em cuộc sống hóa hư vô,
Tìm đâu ra mái tóc đen trên bờ vai nhẹ rủ,
Cũng không còn cánh hạc phủ chân mây,
Gió thoáng qua chi để ánh trăng gầy,
Cả trần gian như chìm trong ngất lịm.
Không có bóng giai nhân, thơ cằn như sỏi đá
Mặc con tim nồng cháy đỏ khôn cùng
Cung đàn gẫy vụn ngắt ngang từng nơi,
Tiếng tơ rung nghẹn ngào muôn thủa…
Thế gian này không còn bóng giai nhân,
Ươm bước chân trần trên cát để làm chi,
Cả trần gian chỉ còn màu xám lục,
Đâu có người qua lại ngược xuôi.
Nếu một ngày không còn phụ nữ,
Trần gian này đâu có bóng giai nhân,
Hoa có nở trong bốn mùa hương sắc,
Cõi hư vô chết lặng bóng mây mù.
Mời các bạn độc giả tham khảo những câu nói hay về phụ nữ và danh ngôn phụ nữ hay nhất mọi thời đại.









Xem thêm:  Con gái của mẹ - Ngọc Nghĩa
