
 









Em là phụ nữ làng ta
Hiền lành giản dị lại vừa thông minh
Với chồng giữ chọn chữ tình
Với con mẫu mực em dành tình thương

Chồng bận công tác ngoài đường
Ở nhà em vẫn ruộng nương… chu toàn
Con cái em dạy luôn ngoan
Cha mẹ già yếu lo toan sớm chiều

Công việc bận mải bao nhiêu
Vậy mà em vẫn hồn nhiên yêu đời
Kể về phụ nữ quê tôi
Sơ sơ đã thấy bao lời ngợi khen!
Mời các bạn độc giả tham khảo những câu nói hay về phụ nữ và danh ngôn phụ nữ hay nhất mọi thời đại.









Xem thêm:  Top 18 Bài thơ hay tặng mẹ nhân ngày 20-10
