
 









Em và tôi! Bình yên ngày trở lại
Đôi mắt xanh… khắc khoải mộng ban đầu
Trái tim mình như trộm gửi cho nhau
Tình nồng ấm ngọt ngào xao xuyến lạ!
Niềm hạnh phúc trong từng ngày lan tỏa
Ánh mắt nhìn ….. yêu quá đổi là yêu
Phải chăng ta không nghĩ ngợi chi nhiều
Phiêu biển lớn ngắm chiều nghe sóng vỗ
Mắt trong mắt! Ấm tình yêu nở rộ
Tay dìu tay qua phố vắng đêm về
Vui cuộc đời thỏa thích những đam mê
Cùng an ủi vai kề say cơn mộng
Mắt trong mắt! Trái tim hồng rung động
Vỗ yêu thương trùng sóng mãi yêu bờ
Nơi yên bình … ta ghép lại câu thơ
Hạnh phúc đến từng giờ theo ngày tháng









Xem thêm:  Hạnh phúc mẹ cha - Nguyễn Thanh Thanh
