
 









Nếu một mai ta trở về với đất.
Nghe đắng cay nhưng sự thật đó mà.
Ai chẳng về nằm dưới bãi tha ma.
Cũng như nhau hy sinh hay là chết.
Biết như thế lo làm chi cho mệt.
Bon chen hoài cái kết cũng như nhau.
Người khốn khó hay những kẻ sang giàu.
Của cải lắm cũng có đâu mang được.
Ăn mặn làm chi đời sau khát nước.
Cuộc đời mà nếu vay trước trả sau.
Cứ thực tình ta chung sống bên nhau.
Căn nhà nhỏ mình trồng rau nuôi cá.
Tuy thiếu thốn và còn nhiều vất vả.
Nhưng an nhàn bên hoa lá cỏ cây.
Không giàu sang cuộc sống chẳng đủ đầy.
Nhưng hạnh phúc nhờ bàn tay khối óc.
Nếu ra đi sẽ có nhiều người khóc.
Con cháu ngoan hiền hưởng lộc thế gian.
Cần chi nhiều xin hai chữ bình an.
Là trong ta đã ngập tràn hạnh phúc.









Xem thêm:  Hạnh phúc sớm mai - Nguyễn Đình Huân
