
 









Hạnh phúc là gì con biết hay không.
Nghe cha hỏi sao trong lòng bối rối.
Bé đến giờ con chưa hề bị đói.
Sống đủ đầy không mệt mỏi kiếm ăn.
Chưa bao giờ con gặp phải khó khăn.
Không một lần phải nhọc nhằn bươn chải.
Không gặp chiến tranh chưa hề sợ hãi.
Cuộc sống an bình chẳng phải âu lo.
Con biết không khi con được tự do.
Được yêu thương được chăm lo cuộc sống.
Thoả ước mơ giữa non xanh biển rộng.
Như những cánh diều bay bổng trời cao.
Bên cạnh người thân thoả mọi khát khao.
Yêu được yêu là ngọt ngào hạnh phúc.
Một chút tình thôi sẻ chia đúng lúc.
Giúp người đời cũng hạnh phúc nhé con.
Hạnh phúc không cần so sánh thiệt hơn.
Chỉ cần thấy khi ta còn có ích.
Tự tay làm ra những gì mình thích.
Vượt dốc trèo đèo tới đích mới hay.
Sao cho quanh ta cuộc sống đủ đầy.
Ta cùng nhau dang vòng tay nhân ái.
Xã hội không còn bất công ngang trái.
Hạnh phúc đời thường là phải đấu tranh.









Xem thêm:  Hạnh phúc mẹ cha - Nguyễn Thanh Thanh
