
 









Chớ có buồn đau ơi hỡi người dưng.
Khi chiều đông gió ngập ngừng gõ cửa.
Nói với em người xưa không về nữa.
Đã tắt mất rồi ngọn lửa yêu thương.
Đống tro tàn còn chi nữa vấn vương.
Khi hai đứa đã hai đường khác lối.
Lời thề xưa chỉ là lời gian dối.
Lời ngọt ngào là chót lưỡi mà thôi.
Nụ hôn ngày xưa còn ấm bờ môi.
Mà ai đã quên rồi câu ước hẹn.
Thôi em ơi tình xưa không trọn vẹn.
Hãy một mình uống cạn chén đắng cay.
Đừng bao giờ hỏi là lỗi tại ai.
Chớ thổn thức cho tóc mai sớm nhạt.
Hãy chấp nhận khi tình đời đen bạc.
Trời đã định rồi sống thác do duyên.
Quá khứ đau buồn hãy cố lãng quên.
Vết thương sẽ lành khi ta bên người mới.
Vui lên em tương lai đang đón đợi.
Hạnh phúc vẫn chờ bước tới đi em.









Xem thêm:  50+ Lời chúc sinh nhật tặng người yêu vô cùng ngọt ngào và yêu thương
