
 









Em đã cất những vết đau quặn thắt.
Đón ánh hồng trên khóe mắt rạng đông.
Miệng nhoẻn cười tay hái một đóa hồng.
Uống giọt sương đan lồng trên cánh thắm.
Hình như là anh đang nhìn say đắm.
Cơn gió lùa quyện hương tóc cỏ cây.
Dẫu muộn màng tình yêu vẫn ngất ngây.
Giữa vòng tay quay cuồng cơn men ái.
Chốn địa đàng chẳng còn đau tê tái.
Bởi có anh chia sớt những tủi hờn.
Vị ngọt ngào xao xuyến của nụ hôn.
Sẽ vá lành trong tâm bao vết cứa
Hãy lặng im em ôm thêm chút nữa.
Để tâm hồn ấm áp…trọn niềm vui.
Để xóa tan những năm tháng ngậm ngùi.
Và yêu thương sẽ kéo dài bất tận.
Dẫu biết là đường tình còn lận đận.
Nhưng em tin rồi sẽ đến một ngày.
Anh và em tay nắm chặt bàn tay.
Phía tương lai cùng se câu duyên nợ.
Hạ đã về ánh bình minh rực rỡ.
Có hai người lại thắp sáng niềm tin.
Vượt thời gian qua năm tháng giữ gìn.
Cây hạnh phúc sẽ đơm hoa kết trái.









Xem thêm:  Thơ Đồng Đức Bốn : Con Ngựa Trắng Và Rừng Quả Đắng Phần 2
