
 









Có đôi lúc ngộ ra mình thật dại
Yêu điên cuồng khắc khoải một hình dung
Là mộng ảo thôi mà…. sao ta phải
Ngẩn ngơ tìm lối hẹn bước đi chung
Đôi khi thấy lạnh lùng em giận dỗi
Tôi trách mình gieo tội lỗi cho nhau
Dường như đắng … nghẹn ngào lời nói dối
Người quay lưng …bỏ mặc nỗi u sầu
Mình không thể gần nhau..vì cách trở
Mỗi khi hờn …nỗi nhớ lại nhiều thêm
Ôi chẳng biết! Trái tim buồn lo sợ
Lạc mất nhau … Ai nỡ thấy môi mềm
Chuyện cứ thế! Thêm dần vào tâm khảm
Sợi tơ lòng như bám víu vào nhau
Tìm hạnh phúc hai đầu kia xa lắm!
Vị nồng say tình cảm ấy ngọt ngào
Biển vẫn sóng nghiêng chao từng nhịp vỗ
Trái tim hồng còn thổ lộ yêu thương
Dẫu cay đắng hay đời là bể khổ
Ta bên mình hạnh phúc nhỏ vấn vương.









Xem thêm:  Nghĩa vợ chồng - Lê Thuấn
