
 









Đường hạnh phúc nhiều khi ngay trước mặt
Nhưng vô tình đi lối tắt vượt qua.
Rồi tìm kiếm ở xa thật là xa.
Và cuối cùng la cà và bỏ lỡ.
Con đường này đôi khi còn ngờ ngợ.
Buộc phải đi mà cứ ngỡ là nhầm.
Và cuộc đời cứ thế sống lặng câm.
Lau dòng lệ âm thầm qua ngày tháng.
Biết bao người khi dốc đời chạng vạng.
Cũng chưa từng được chạm gót tới nơi.
Chỉ nghĩ thôi cũng đã thấy xa vời.
Đích hạnh phúc chơi vơi trong ước vọng.
Ai đã từng… ngắm trăng ngà trên sóng.
Mới thấy rằng chong chóng chẳng bình yên.
Gần hay xa…cay đắng hay dịu êm.
Chỉ tâm tư trong đêm dài mới hiểu.
Dẫu mạnh mẽ em cũng là phái yếu.
Cũng luôn mong anh hiểu được nỗi niềm.
Hạnh phúc là…trong tâm thấy bình yên.
Dẫu nghèo khó…ít tiền nhưng thanh thản.
Đích cuối cùng phải qua bao rào cản.
Bằng chân thành đồng cảm phải không anh?
Tại vì đông bắt lá phải xa cành.
Tại vì duyên chẳng lành nên sầu tủi.
Đường khổ đau phải tự mình an ủi.
Dẫu xuân hồng ngắn ngủi cũng bình an.
Đường hạnh phúc chắc chắn sẽ tỏa lan.
Trao đôi lứa muôn vàn điều tốt đẹp.







Nắm chặt tay vững tin mà đi tiếp.
Phía chân trời là thông điệp yêu thương.
Hai con người chung bước một con đường.
Hãy bằng lòng sẽ thấy mình hạnh phúc.
Xem thêm:  Hẹn nhau cuối đường hoa tím - Bùi Thanh Tuấn









