
 









Niềm hạnh phúc của đời em chỉ vậy
Là mỗi ngày được nhìn thấy anh vui
Được cùng anh san sẻ chút ngọt bùi
Khi hờn lẫy, khi ngậm ngùi, khi khóc
Tuy chẳng được cận kề anh chăm sóc.
Chẳng chung vai chia khó nhọc đời thường
Chỉ âm thầm gửi gắm chút yêu thương
Khi hai đứa hai con đường riêng lẻ
Lời nhung nhớ, tiếng yêu dù rất khẽ
Đã bao lần nhè nhẹ rót vào tai
Hạnh phúc em là trong những đêm dài
Được thao thức viết bài thơ gửi tặng
Niềm hạnh phúc dù cả đời câm lặng
Dù không gần nhưng mình chẳng thể xa
Đã hẹn nhau từ kiếp trước. Hay là?
Trời trừng phạt chúng ta vì tội lỗi
Anh thường bảo tại thơ tình dẫn lối
Tim bây giờ có nhàn rỗi nữa đâu
Trời đã thương nên kết nối nhịp cầu
Sao còn đặt cảnh hai đầu nhung nhớ
Niềm hạnh phúc của cuộc tình dang dở
Là xa nhau nhưng vẫn hướng về nhau
Sự nhớ nhung tô vẽ đủ gam màu
Ừ hạnh phúc của đời em chỉ vậy









Xem thêm:  Bình an hạnh phúc - Sương Anh
