
 









Như ai nói… hạnh phúc là cô đơn
Tự yêu mình nhiều hơn đâu có tệ
Chẳng bận tâm vì lo rằng mình ế
Mơ mộng nhiều cũng thế… có gì hơn.
Yêu cho lắm rồi chuốc lấy oán hờn
Nhìn lại xem nguồn cơn từ đâu nhỉ?
Có phải chăng bởi hờn ghen ích kỷ
Nên đoạ đầy tâm trí mãi mà thôi.
Và thêm nữa cũng bởi tại cái tôi
Thích tự cao và ỉ ôi muốn lấn
Không được thoả thì trong lòng cáu giận
Tình tan rồi lại hận trách vì duyên.
Thôi không yêu thì chẳng vướng ưu phiền
Được thanh thản du miên trên ngày tháng
Nhẹ bước chân theo gió chiều lãng đãng
Thả hồn vào lai láng những vần thơ.
Chẳng tình yêu… con tim cũng ơ hờ
Không còn chỗ vẩn vơ về gõ cửa
Cô đơn chính là điều ta chọn lựa
Để nhẹ lòng… ở giữa chốn sầu đau.









Xem thêm:  Đường hạnh phúc - Mạc Phương
