
 









Tháng mười một đã lại sang lần nữa
Em ở xa trăn trở nhớ quê hương
Nhớ bạn bè thân thương ngày thơ bé
Nhớ thầy cô nhớ ngày lễ hiến chương
Chắc ngày này lớp mình đang tụ tập
Í ới gọi nhau gặp mặt thăm thầy
Em cũng muốn mai ngày về thăm lại
Bởi ở xa nên lỗi hẹn lần này
Bao kỷ niệm về thầy em lưu giữ
Cất trong tim sẽ chẳng thể phai mờ
Dù cuộc đời đi về đâu chăng nữa
Khắc ghi lòng em nhớ mãi ngày xưa…
Ngày Hiến chương năm nay em cầu chúc
Kính mong thầy hạnh phúc bên gia đình
Tình thầy trò mãi trong xanh tươi thắm
Suốt đời này nồng ấm đẹp lung linh!
Hẹn ngày không xa em xin về gặp,
Được bên thầy ôn lại kí ức xưa
Được thả mình mộng mơ như thủa nhỏ
Được trở về năm tháng cũ ngày thơ!









Xem thêm:  Hoa phượng, mùa hè và nỗi nhớ - Trương Kiên Quản
