
 









Tuổi thơ sáng sáng đến trường
Thầy cô dạy bảo, học đường ê a
Nào là học múa học ca
Học vầng học chữ, học cả tình thương
Thầy cô dìu dắt trăm đường
Dạy cho trò nhỏ con đường tiến thân.
Rồi khi em xa mái trường
Dạt dào cảm xúc, ngôi trường thân yêu
Xa thầy xa cô mến yêu
Xa cây phượng vĩ bao nhiêu tháng ngày
Nơi em vui chơi chốn này
Bóng cây che mát những ngày xa xưa.
Hôm nay em đến nơi đây
Tìm về trường cũ thăm thầy với cô,
Hàng cây vẫy lá gọi chào
Sân trường vẫn rộn, ồn ào học sinh
Thầy cô vẫn luôn nhiệt tình
Mãi mang tâm huyết hết mình nhân văn.
Em vui mừng chào thầy cô
Mừng ngày nhà giáo, mến cô quý thầy
Vui như thời học nơi này
Còn nghe lời dạy, điều hay mỗi ngày
Ước ao mai lớn sau này
Tiếp bước nghề giáo làm thầy làm cô.









Xem thêm:  Em ơi hãy chờ - Trung Kiên
