
 









Lớp của em trẻ mới ba tuổi
Mẹ đưa vào lớp còn khóc nhè
Đang giờ ăn, muốn đi tè
Giữa trưa đang ngủ,lại mê gọi bà…
Bạn nào chưa được chia quà
Thì mặt phụng phịu khóc òa, thưa cô!…
Thật tình em chẳng dám phô
Lớp em nay đã từng giờ đổi thay
Chăm cho con ăn uống đủ đầy
Dạy các con múa dẻo, hát hay
Làm vệ sinh, rửa chân tay
Đệm êm, quạt mát con say giấc nồng
Mỗi sớm mai nắng ửng hồng
Các con ríu rít quây quần bên cô
Yêu trường yêu lớp yêu trò
Cô theo lời dạy Bác Hồ kính yêu.









Xem thêm:  Nghề dạy học - Nguyễn Văn Thái
