
 









Có gì đâu mà anh phải ngạc nhiên
Em – cô giáo ship hàng đâu có lạ
Anh bảo rằng việc chi mà vất vả
Em – giáo viên lương cao lắm cơ mà…
Em ngậm ngùi sao chẳng thể nói ra
Ai cũng bảo nghề của em sướng lắm
Phải đâu nghĩ đến dưa cà muối mắm
Chỉ sách đèn, phấn trắng với bảng đen…
Cô giáo – em cũng tay bụi lấm lem
Hết giờ dạy lại đóng hàng trả khách
Sau những giờ miệt mài cùng đèn sách
Lại đời thường nào có khác ai đâu.
Tiền lương kia phần mua muối mua dầu
Phần đi chợ mua thức ăn hàng tháng
Phần đóng học, phần cho con ăn sáng
Phần ma chay, cưới hỏi cũng tốn nhiều.
Mà tiền lương chỉ thôi có bấy nhiêu
Em ship hàng để thêm phần trang trải
Em – cô giáo ship hàng đâu có ngại
Thêm cho con được vui buổi cuối tuần.
Đừng ngạc nhiên em nào có phân vân
Nghề của em tiền lương kia chỉ thế
Buổi trưa nắng, tối lạnh thì cũng kệ
Khách mua hàng lòng em thấy rất vui.
Đừng hỏi thêm em chỉ kể thế thôi
Nếu có thương mua giùm em anh nhé
Nghề của em tiền lương kia chỉ thế
Em ship hàng có chi lạ đâu anh…!







14.03.2019









Xem thêm:  Trở về - Thanh Trắc Nguyễn Văn
