
 









Người yêu tôi có nụ cười tươi trẻ
Em hiền hòa và vui vẻ thân thương
Tóc dài bay có bụi phấn vương vương
Là cô giáo vẫn đến trường mỗi sáng.
Anh yêu em tà áo dài duyên dáng
Yêu nụ cười từ năm tháng sinh viên
Nét vô tư, giản dị chẳng ưu phiền
Có tình thân gắn liền thời thơ ấu.
Em với anh cùng quê hương yêu dấu
Chung chuyến đò cùng bến đậu ngày xưa
Chung đường quen nắng trưa rợp bóng dừa
Chung chiếc dù bao ngày mưa đi học.
Yêu bụi phấn còn vương trên mái tóc
Bài thơ đầu, tiếng em đọc ngân nga
Yêu nghề giáo sâu sắc và thiết tha
Nụ hôn đầu, yêu câu ca em hát.
Nghề của em, người đưa đò khao khát
Kiến thức chờ truyền cho các em thơ
Cô giáo ơi không biết tự bao giờ
Mong được gặp và đợi chờ cô mãi!









Xem thêm:  Bài thơ tình Toán học số 10
