
 









Ta lớn lên qua những mái trường
Mang nỗi nhớ bạn bè, thầy cô giáo
Từ những lúc viết chữ o tròn méo
Chữ i tờ đọc mãi vần chưa xong.
Rồi lớn lên qua mỗi lớp mỗi năm
Học thêm nữa bao nhiêu thầy cô giáo
Những kỷ niệm thuở học trò trong trẻo
Năm tháng qua mãi mãi nhớ ơn thầy.
Phấn trắng bảng đen, giáo án hàng ngày
Niềm vui lớn của thầy cô giáo
Chỉ mong ước đàn em trưởng thành khôn lớn
Để dựng xây quê hương, đất nước đẹp giàu.
Nhưng ta thường không nhớ đến một điều
Thầy cô giáo đầu tiên, trọn đời là cha mẹ
Người dạy chúng ta từ những điều nhỏ bé
Toàn diện, kiên trì, an ủi động viên ta…
Nhưng đã bao giờ ta tặng mẹ cha
Món quà nhỏ xinh xinh hay bông hoa ngày nhà giáo
Một lời chúc mừng, lời biết ơn và quan tâm chu đáo
Sao nỡ quên đi thầy cô lớn nhất của đời mình?…









Xem thêm:  Lịch sử Việt Nam qua thơ - Phần 3
