
 









Lại một đêm nữa, con thức trắng
Hiểu ngày xưa thầy cô cũng như này
Bước tiền bối đi, chân con nối
Thức trắng đêm dài, lại trắng đêm
Nghề giáo ấy thế mà chẳng dễ
Chẳng ngại gian nan, khó chẳng màng
Lại càng khéo léo trên bục giảng
Khi cần nhẹ nhàng, lúc cần căng
Làm nhẹ qua loa, con có thể
Trong khả năng mình, lướt cho qua
Nghĩ đến đấy, con càng không thể
Lương tâm nghề giáo, tại vì ta!
Một phút đứng lớp, ba phút tại nhà
Một phần giảng hay, ba phần khéo soạn
Tâm huyết đổ vào, ta nhận lại điều chi?
Học trò thời nay, chẳng phải như xưa
Một ý không vừa, ấy là rắc rối
Mỗi ngày mỗi ngày báo nối báo ra
Người thầy người thầy trong thời trong đại!
Người có mệt nhoài khi nhiều thứ bủa vây?
Nào cơm áo gạo tiền, nào áp lực các thứ
Cũng vậy, ôi thôi cũng vậy
Muốn chuyển ngành, nhưng chắc nghiệp giáo viên!









Xem thêm:  Địa danh Việt Nam từ Bắc xuống Nam
