
 









Cớ sao em không chọn ngành sư phạm?
Gia đình ta cũng gia giáo cơ mà
Anh hỏi nhiều… lòng em thấy xót xa!
Ngày tốt nghiệp làm hồ sơ xin việc
Mười sáu năm với bao nhiêu luyến tiếc!
Mơ mộng nhiều rồi thất vọng bấy nhiêu
Trăm hồ sơ chỉ lấy một chỉ tiêu







Đôn đáo mãi… em chùn chân gối mỏi!
Vào tập sự với đồng lương còm cõi
Bạn bè em… chín điểm cũng vào trường
Hai ngàn mười…Thầy Cô sống bằng lương!
Bảy năm qua… hứa nhiều rồi thất hứa!
Anh đừng hỏi! Cho em quyền chọn lựa
Có việc làm… Bố Mẹ đỡ lo toan
Em lớn rồi phải hiểu đạo làm con
Thôi anh nhé! Mình phải cần bình tĩnh!
Tương lai em… với số không tròn trĩnh
Chắc kiếp này… em không chọn đâu anh.









Xem thêm:  Chắp cánh ước mơ - Trương Thúy Quyên
