
 









Người ta bảo có mẹ là cô giáo
Con sẽ vui sẽ biết mấy tự hào
Hơn các bạn mẹ luôn bên chỉ bảo
Mẹ cười buồn không biết nói làm sao.
Sự thật khi có mẹ là cô giáo
Ngày lễ lẻ loi con ngồi dự một mình
Khi nhận thưởng không có ai chụp ảnh
Chắc con buồn nghĩ mình chẳng được xinh.
Sự thật khi có mẹ là cô giáo
Họp phụ huynh mẹ vắng mặt thường kì
Con từng giận từng trách sao mẹ vắng
Là giáo viên sao mẹ lại chẳng đi?
Sự thật khi có mẹ là cô giáo
Có những khi trưa con cuốc bộ về nhà
Mẹ bận tiết không thể nào đi đón
Mồ hôi trán con lòng mẹ thật xót xa.
Con cô giáo sẽ thiệt thòi nhiều lắm
Phải tự mình làm tất cả đấy thôi
Những ngày lễ, ngày họp không có mẹ
Nào sung sướng đâu như lời của người đời.
Mẹ vội vã đến trường vào ngày lễ
Có mặt trước giờ để đón tiếp phụ huynh
Biết làm sao khi giáo viên là thế
Bên con người ta mà không phải con mình.
Con cô giáo tự lập từ thủa bé
Giúp mẹ việc nhà rồi tự học đó thôi
Mai sau lớn đừng theo nghề mẹ nhé
Bởi con giáo viên sẽ mãi mãi thiệt thòi.







29.08.2017









Xem thêm:  Tâm sự thầy giáo trẻ - Mạnh Hy
