
 









Anh về chút nắng xôn xao,
Dáng Cô giáo trẻ bên rào tường hoa
Trời xanh trong tiếng chim ca
Anh nghe vẳng tiếng tim hòa điệu vui.

Hỡi em cô giáo trẻ ơi,
Bài thơ em dạy những lời yêu thương,
Anh nghe trong gió du dương,
Có hồn sông núi, tình thương giống nòi!

Sân trường rộn rã tiếng cười,
Hoa Trang đỏ nở rạng ngời ánh dương,
Tóc dài em gợi luyến thương…
Lòng anh ở lại trong trường lớp em!

Nắng hồng từng sợi trải mềm,
Anh qua trường chợt nhìn em thương thầm…
Em là Cô Giáo ươm Mầm
Trẻ thơ khôn lớn trong vòng tay tiên…

Ở trường em là Mẹ hiền,
Chắt chiu đưa trẻ qua miền tuổi thơ,
Đò em khẳm trẻ dại khờ,
Qua sông trẻ chẳng bao giờ quên cô!









Xem thêm:  Thơ nguyên tử khối nguyên tố
