
 









Chỉ biết em qua trang giáo án
Tình cờ anh bắt gặp buổi chiều mưa
Thời gian phôi phai nét chữ không mờ
Vẫn nguyên vẹn như tấm lòng em vậy.
Giáo án em có ngày xa ấy
Ruộng bố cày, mẹ cấy chang chang
Lúa ngậm đòng, hạn hán khô rang
Mùa thu hoạch cơn bão tràn ngập úng.
Giáo án em có dòng thơ trào phúng
Có cánh cò bay lả bay la
Có trăng rằm vằng vặc đêm nao
Cây cầu tre bắc thỏa lòng trông đợi.
Giáo án em có mùa lá đỏ
Có đông về tê tái nhớ thương nhau
Có trưa hè đổ lửa tình yêu
Có xuân về trên cành đâm lộc biếc.
Giáo án chúng mình muôn dòng tha thiết
Một lời thề chung thủy mãi bên nhau.









Xem thêm:  Tâm tư trong tù ( Tố Hữu ) – Tinh thần chiến đấu bền bỉ của nhà thơ
