
 









Nhân ngày nhà giáo Việt Nam
Chúc Thầy Cô mãi ngập tràn niềm vui
Ngày xưa dạy chữ giúp đời
Ngày nay tóc bạc sáng ngời công lao.
Công Thầy như đám mưa rào
Tưới xanh đồng lúa lao xao nắng chiều
Ơn Cô gấp vạn – hơn nhiều
Công dung ngôn hạnh bao điều dạy thêm.
Tấm lòng biển rộng êm đềm
Sáng chiều gặp mặt ngọt mềm dài lâu
Mưa nguồn sấm chớp bể dâu
Cũng không xóa được thâm sâu nghĩa tình.
Chúng em là những học sinh
Khoanh tay đứng lại – cúi mình tạ ơn!









Xem thêm:  Cháu còn thơ dại - Trương Thúy Quyên
