
 









Toán học là môn không khoa học
Một cộng một bằng được bao nhiêu?
Thường thì đáp án sẽ là hai
Xét lên hệ nhị phân, bằng mười.
Vật lí nghiên cứu việc táo rụng
Hai tàu hỏa chạy trên một ray
Nhưng người học mấy ai làm thế?
Ăn táo với cả đi tàu ray.
Ghi nhớ câu đáp, bài thí nghiệm
Hóa học đây là phải học hay
Lọ này lọ kia trộn thật đều
Sau cùng là đổ ra vườn cây
“Bố mẹ sinh ra con kiểu gì?”
Ôi trẻ con hỏi thật là hay
Sinh học cũng chả phải dễ chơi
Theo nguyên tắc “đó” đẻ ra mày.
Địa lý như là một châu Mỹ
Giống ngay từ khi mới hình thành
Comlumbus chưa tìm ra châu đó
Thì ta chưa phải học môn này.
Lịch sử nhắc ta đôi ba chuyện
Ngày sinh ông này, chết ông kia
Sinh nhật kỉ niệm thì quà tặng
Chết ông kia em sử biết thế nào
Huy Gô Huy Cận không phải hai anh em
Xuân Diệu sống bằng ngòi bút, không buôn bút
Trước khi thi Văn kịp đọc quyển sách
Sau khi thi Văn kịp đọc lại đề







Hiện tượng này luận một hiện tượng kia
Triết học như thế có khó chi
Luận hiện tượng bị hiện tượng luận
Luận hoài gọi là luận hiện tượng.
Pi po pi pô cũng thành nhạc
Ta cười ta hát thật vui tai
Hát xong chả nhớ hát gì nữa
Nhớ được rồi ta làm giải No-ben?
Xem thêm:  Nhà thơ Phan Văn Trị cùng những trang thơ ấn tượng phần 1Một đường chì ta vẽ mẹ
Hai đường phấn ta vẽ cha
Vẽ gì mình ta biết là được
Năng khiếu hội họa ta thế mà!
Cầu lông là quả cầu có lông
Quần vợt là quần được trang trí bằng vợt
Thể dục đơn giản là hoạt động
Còn lí thuyết cứ để thầy cô lo.










