
 









Cô dạy chúng em học môn văn
Tự nhủ ai ai cũng phải chăm
Vì văn dạy ta làm người tốt
Vừa tự nhiên, vừa êm ả thì thầm.
Văn học mang hơi thở sông núi
Thổi hồn vào nét tạo hóa ban cho
Biển cả, rừng xanh, sông hay suối







Thiên nhiên ôi đẹp đến bất ngờ!
Tự nhiên từ văn mà ta nhớ
Đẹp biết bao những bút ký, những thơ
Lòng dạt dào yêu quê hương, đất nước
Mong sao nước mình đẹp như mơ!
Văn là cả dòng chảy nhân nghĩa
Dạy ta về đạo lý thủy chung
Gặp khó phải biết góp tay cùng
Bằng khối óc, và bằng cả trái tim.
Đạo lý bao lâu vẫn kiếm tìm
Từ trong văn mà hiểu thêm sâu sắc
Yêu con người, bàn tay ta nắm chặt
Kết một khối, xã hội này vững chắc
Thầm cảm ơn chữ “nhân” trong tiếng Văn.
Văn mang niềm tự hào dân tộc
Cả thế hệ chiến đấu bằng tấm lòng
Súng trên vai là bao nhiêu nhiệt huyết
Là tình yêu đất nước sáng mà trong
Yêu biết bao các anh bộ đội
Cảm ơn anh – cảm ơn trái tim hồng.
Trong văn có mẹ vẫn ngồi trông
Cha ơi cha làm có mệt không?
Văn học gắn kết gia đình lại
Anh em, cha con, vợ với chồng…
Bạn đã bao giờ phải cảm đông
Khi bất chợt đọc một trang văn
Giọt nước mắt không đợi mà lăn
Xem thêm:  Đa chiềuVì tấm lòng nào đó trong thiên hạ.
Cảm ơn cô giáo em – cô dạy văn
Để em thấy mình còn bao thiếu sót
Để cảm thấy lúc nào đó bất chợt
Mình đã hiểu thêm gì trong sách văn.
Lời giảng thân thương mà đằm thắm
Dịu dàng, truyền cảm như mẹ ru
Nỗi buồn vơi đi, lòng không nặng
Thế giới đẹp, chăng còn ai mang thù.
Tương lai đất nước sẽ đẹp hơn
Nếu ai cũng học văn như thế
Lòng chúng em tràn ngập biết ơn
Vì tài – đức mà cô luôn bảo vệ!
Cảm ơn cô!










