
 









Em dịu dàng duyên dáng tựa nàng tiên
Ngày qua ngày như mẹ hiền bên trẻ
Chăm bữa ăn, em nâng niu các bé
Đạo làm người em nhỏ nhẹ bảo ban
Em vui mừng bởi các bé chăm ngoan
Biết vâng lời và làm toàn việc tốt
Nghiệp trồng người nào phải đâu ngày một?







Bao năm ròng em rũa gọt tinh hoa
Các em thơ tựa như một khúc ca
Lúc lên xuống khi ngân nga trầm bổng
Cười vui đấy rồi bỗng dưng khóc rống
Em vỗ về làm rung động các con
Bé lại cười không còn khóc nỉ non
Đôi mắt sáng khi con nghe cổ tích
Bụt hiện ra hiền từ, ôi rất thích!
Diệt ác tà và khuyến khích con ngoan
Em ươm mầm cho cuộc sống vẹn toàn
Gieo hy vọng trong hoan ca lai láng
Chắp cho con những ước mơ trong sáng
Để mai này làm tươi rạng non sông.









Xem thêm:  Kính tặng thầy cô - Bảo Châu
