
 









Áo dài trong buổi tựu trường,
Em là cô giáo dễ thương của mình.
Còn trong mắt những học sinh,
Luôn là cô giáo nhiệt tình, công minh.
Ngồi bên giáo án lặng thinh,
Đêm giờ đã xuống, lòng mình lắng lo.
Người yêu em sớm ngủ cho…
Anh nằm thao thức, đợi chờ nhắn tin.
Điện thoại em vẫn chẳng nhìn,
Vẫn còn mải miết, gắng tìm bài thêm.
Nhiều khi cũng giận lắm em,
Cả ngày đi dậy mà đêm soạn bài.
Cuối tuần mới được đi chơi,
Chỉ ngày Chủ nhật, thứ Hai dạy liền…
Nhưng anh cũng chẳng thấy phiền,
Nghề cao quý lắm – giáo viên – dạy người…
Yêu em yêu suốt cuộc đời,
Như nghề em cũng không rời nữa đâu.
Nhớ em lúc giận hờn nhau,
Chỉ là gia vị cho màu tình yêu
Lòng anh cảm nhận thêm “phiêu”,
Giận xong lại thấy yêu nhiều hơn xưa.









Xem thêm:  Thơ về cuộc sống-chùm thơ ý nghĩa giúp ta ngẫm ra nhiều điều
