
 









Tặng mẹ và các cô đã từng là cô giáo.
Mẹ tự hào xưa cũng là cô giáo.
Dạy vỡ lòng được trả gạo chấm công.
Chở những chuyến đò kiến thức qua sông.
Dạy học sinh xã Việt Hồng ngày ấy.
Mẹ đã già năm nay tròn tám bảy.
Được xã mời dự lễ thấy mẹ vui.
Cùng bạn xưa ôn chuyện cũ bùi ngùi.
Thuở bên nhau tuổi hai mươi ngày đó.
Trường mái lá nhà tranh còn tạm bợ.
Học trò nghèo toàn sách vở lấm lem.
Từng nét chữ cầm tay mẹ dạy kèm.
Chỉ mong sao cho các em khôn lớn.
Dạy học xong phải ra đồng hôm sớm.
Cũng cấy cày mẹ nuôi lợn trồng rau.
Gặp bạn cũ cùng tâm sự bên nhau.
Thời gian trôi giờ mái đầu đã bạc.
Nhắc một thời cùng các cô các bác.
Là giáo viên rất mộc mạc quê nhà.
Lễ hiến chương chúc mẹ với các bà.
Luôn vinh hạnh xưa từng là cô giáo.









Xem thêm:  Bài thơ Khúc ruột miền Trung – Nhà thơ Nguyễn Đình Huân
