
 









Ông giáo ấy âm thầm lặng lẽ
Quyết một đời thước kẻ bút nghiên
Cơ hàn năm tháng triền miên
Tâm tư gởi trọn thiêng liêng giảng đường
Bao gian khó đoạn trường nghề giáo
Tóc bạc dần, màu áo phai nhanh
Đêm về giáo án bủa quanh
Đợi ngày đứng lớp tô xanh cho đời
Người giáo ấy rạng ngời trong sáng
Vẫn gieo mầm bao tháng ngày qua
Lời người chứa đựng thiết tha
Hằng luôn mong đợi nơi ta thành người
Vẫn nơi đó tiếng cười quen thuộc
Khắc ghi lòng dẫu cuộc bể dâu
Ươm mầm nhân cách đời sau
Trồng cây Nhân nghĩa nuôi câu Nhân tài
Ôi! cứ thế miệt mài nghề giáo!
Xá chi lời trâng tráo, hoang mang
Tâm hồn nghề giáo thênh thang
Cho bao thế hệ dọc ngang giúp đời
Nói sao hết bao lời cảm tạ?!
Viết sao đầy một dạ tri ân
Hoa cài chữ ĐỨC em nâng
Chữ TÂM tô đậm kính dâng lên người!!!









Xem thêm:  Em không thích môn Giải tích hàm
