
 









Em chỉ là cô giáo dạy văn
Ôm mộng tưởng đắm mình trong sách vở
Em yêu thương chìm sâu trong nỗi nhớ
Con sóng dạt dào hướng mãi đến bờ yêu.
Em đau thương sống trong kiếp cô Kiều
Người con gái sắc tài sao bạc mệnh
Thương nàng Vân sáng ngời mà duyên phận
Phải lấy người yêu của chị làm chồng.
Em yêu câu ca đò ơi có qua sông
Thì hãy nhớ cây đa kia vẫn đợi
Em nhớ em thương người em yêu vời vợi
Ngọn đèn khuya vẫn thức suốt canh dài.
Em thương người đàn bà với mảnh áo vá vai
Vì đàn con thơ mà sẵn sàng cam chịu
Đòn roi ấy là chi khi chị hiểu
Hạnh phúc con mình là toàn vẹn mẹ cha.
Em vui cười cùng với những câu ca
Tổ quốc ta bao la giàu đẹp lắm
Những nương dâu, những dòng sông xanh thẳm
Dáng mẹ hiền tần tảo buổi sớm hôm…
Cô giáo dạy văn cũng tiền gạo áo cơm
Rời trang sách em về đời thực lắm
Con cái, cửa nhà cùng dưa cà muối mắm
Cũng âu lo giống tất cả bao người.
Thế đó anh, xin anh chớ đừng cười
Đừng bắt em phải thế này thế nọ
Em thế thôi chỉ là cô gái nhỏ
Dạy văn, cuộc đời em cũng tựa trang văn.







05.07.2017









Xem thêm:  Nguyễn Thế Hoàng Linh cùng trọn bộ những thi phẩm ấn tượng phần 5
