
 









VIẾT CHO NGƯỜI VỢ NHẶT
Em theo chồng trong bóng chiều chạng vạng
Giữa tiếng xì xào, chỉ trỏ của người ta
Không áo cưới chiếc nón tàng cũ nát
Người đói dật dờ đi lại tựa bóng ma.
Em làm vợ qua lời đùa bỡn cợt
Một bữa ăn bốn bát bánh rẻ tiền
Giữa năm đói em mong mình được sống
Làm vợ người, ừ thôi bởi chữ duyên.
Em cô gái không tên trong buổi đói
Em mỏng manh gày yếu chẳng cửa nhà
Áo quần rách tả tơi như tổ đỉa
Đói theo người thật cay đắng xót xa.
Theo người ta về căn nhà cũ nát
Bữa đón dâu chỉ cháo loãng cầm hơi
Chè khoán kia được nấu bằng cám mốc
Tội thân em mong được sống với đời.
Nào phải đâu em không lòng tự trọng
Em tâm hồn ẩn sâu đẹp sáng trong
Dẫu theo không vẫn dâu hiền vợ thảo
Em thắp lên ngọn lửa nhỏ đỏ hồng.
09.01.2020
















Xem thêm:  Bài Thơ Ngập Ngừng – Tình Chỉ Đẹp Khi Còn Dang Dở
