
 









Đi trên cát, chết vùi trong cát
Sống đẹp đời tiếng thác hoài vinh
Từ đâu ta được yên bình?
Núi xương, biển máu nặng tình cha ông.
Quân dã thú mang lòng xâm lược
Bọn đầu trâu tiếp bước quân thù
Biển Đông bão tố mịt mù
Trường Sa lấp ló giặc thù bao quanh.
Vạn chiến thắng sử xanh còn tỏ
Chí anh hùng hồn đó còn mang
Lẫy lừng tích Bạch Đằng Giang
Giết tươi Ô Mã, dẹp tan loạn Tàu.
Thảm bại ấy còn đau lòng trẻ
Giờ học đòi bập bẹ xâm lăng
Rạng chìm rạng nổi san bằng
Lưỡi bò, chín đoạn dùng dằng túi tham.
Hồn sông núi nước Nam vẫy gọi
Ánh mặt trời dẫn lối hùng anh
Nung chí thép, luyện hồn đanh
Phá tan hạm giặc biển xanh làm mồ.
Một ngòi bút máu khô khó viết
Trăm nghiên mài vạn việc đều xong
Một vai khó gánh tang bồng
Vạn tim chung nhịp sử hồng lại nên.
Ta lại hát vang rền chiến thắng
Vía giặc Tàu cay đắng biển sâu
Trời Nam giặc Bắc rơi đầu
Việt Nam mãi viết ngàn câu sử hùng.
















Xem thêm:  Khám phá chùm thơ về hoa bỉ ngạn đỏ khiến ai cũng phải nghẹn ngào
