
 









Giáo dục một con người, khó lắm không?
Cho em hỏi ai trả lời em được
Tiên lễ hậu văn, bao đời đi trước
Giờ ở đâu và còn có hay không?
Nhớ thưở ngày xưa mẹ bế cha bồng
Câu hát ví, con ơi xin tạc dạ
Đáp nghĩa thầy cô, bạc vàng vô giá
Toại công danh như đáp trả công ơn.
Xã hội bây giờ phát triển cao hơn
Nền giáo dục hình như là chạy xuống
Những cái ngày xưa gọi là thần tượng
Hình ảnh cô thầy nay ở nơi đâu?.
Giáo dục ngày xưa lễ phép đứng đầu
Thầy cô nói trò dơ tay xin đáp
Giáo dục ngày nay, cùng trò bàn bạc
Chẳng răn đe, bắt phạt kiểu côn đồ.
Giáo dục ngày nào trò sợ thầy cô
Chẳng dám nói nếu mà chưa được phép
Hình ảnh ngày xưa thầy cô thật đẹp
Nhưng giờ đây ôi thật đáng thương.
Bạo lực xảy ra ngay giữa mái trường
Vẫn tiếp diễn và ngày thêm trầm trọng
Hỏi lỗi tại ai, để trò buông lỏng
Chẳng răn đe hư hỏng tại ai đây.
Chẳng lẽ nhà trường lại chịu bó tay
Không biện pháp và không hay không biết
Học nữa học đi, học gì cho mệt
Khi cái lương tâm, mất hết chẳng còn.
















Xem thêm:  Phép cộng tình yêu
