
 









Nhớ mãi công ơn thầy cô
Ngày đêm giảng dạy cho trò điều hay
Mỗi mùa thu… Lá vàng bay
Tóc thầy thêm bạc, bàn tay cô gầy.
Muốn cho bài giảng thật hay
Để cho trò được hăng say học bài
Thầy cô không quản mệt nhoài
Chỉ mong trò được thành tài rạng danh.
Chắt chiu từng chữ dỗ dành
Dù cho vất vả vây quanh thân mình
Thầy cô trao hết nghĩa tình
Hi sinh thầm lặng để vinh cho đời.
Hiến chương sắp đến gần rồi
Bài thơ em viết gửi lời chúc dâng
Ơn này nhớ mãi tháng năm
Vượt bao sóng gió thăng trầm chẳng quên.









Xem thêm:  Tình yêu Axit-bazơ
