
 









Nỗi nhớ bây giờ cũng đã ngoai nguôi 
Như bát nước nguội dần rồi hết nóng
Em cũng thế bớt ngày đêm đợi ngóng
Cuộc sống này đâu chỉ của riêng ta.
Đã bớt đi giọt nước mắt nhạt nhòa
Nỗi xót xa dịu vơi theo ngày tháng
Những đám mây vẫn mộng mơ lãng đãng
Dẫu mịt mờ chẳng biết dạt về đâu.
Rồi cũng qua buổi hò hẹn ban đầu
Bao hồi hộp ngại ngùng câu yêu nhớ
Bỏ lại hết những bộn bề trăn trở
Cho trái tim được đúng nhịp một lần.
Cũng không còn cái bóng mãi tần ngần
Bớt thổn thức bởi quen dần tê tái
Bước vô định mà bàn chân miết mải
Tất cả nguôi dần, đúng lẽ phải không.
Rỗi cũng qua thuở môi thắm má hồng
Đôi mắt lệ không rưng rưng nhiều nữa
Vơi day dứt dẫu còn đây lời hứa
Ai vội vàng nên bữa ấy bỏ quên!









Xem thêm:  Ý đàn - Vũ Hoàng Chương
