
 









Em vẫn ổn mà… em chẳng sao đâu
Sau nỗi đau em thấy mình mạnh mẽ
Chỉ là ít cười… và hay ngồi lặng lẽ
Giấu vui buồn… chẳng muốn kể với ai.
Em ổn mà… dù thiếu một bờ vai
Chỉ là trái tim thêm phần chai sạn
Chẳng thể mở lòng với những ai xa lạ
Chẳng tin ai sẽ thật dạ thương mình.
Em vẫn ổn mà… dù chỉ thích một mình
Nghe bản nhạc quen… xem bộ phim yêu thích
Chỉ hay thở dài khi đêm khuya tĩnh mịch
Vui hay buồn cũng chỉ thích lặng thinh.
Em vẫn ổn… biết chăm sóc cho mình
Thỉnh thoảng vẫn đi cùng bạn bè mua sắm
Tự pha cho mình ly cà phê sữa nóng
Thích làm đẹp mình… tỉa tót móng tay chân.
Em ổn mà… anh đừng có phân vân
Em vẫn khỏe… chẳng cần ai lo lắng
Chỉ có nỗi buồn và niềm trống vắng
Em gắng vùi sâu… sâu thẳm tận đáy lòng.
Em ổn mà… em thật sự không sao…









Xem thêm:  Thầm thì mùa xuân - Hoàng Lan
