
 









Có thể nhìn đời thoáng một chút được không?
Yêu ghét vui buồn cũng chỉ là cảm xúc
Đều trải qua đớn đau và hạnh phúc
Lúc mệt mỏi rồi… thì hãy cứ nghỉ ngơi..!
Đừng mang bản thân so sánh với mọi người
Ai cũng có cuộc đời riêng của họ
Đừng vội buông xuôi những khi mình khốn khó
Vì chuyện gì… cũng sẽ ổn mà thôi..!
Phía sau tối tăm là rực sáng bầu trời
Phía sau nụ cười ai không rơi nước mắt
Đừng mãi âu lo về những điều được mất
Chỉ cần an nhiên… khi thức giấc mỗi ngày..!
Phải biết thương mình trước lúc muốn thương ai
Học cách thứ tha, và quên đi chuyện cũ
Những thứ nên buông đừng hoài công níu giữ
Sẽ tìm thấy thôi… hạnh phúc của riêng mình..!
Vì cuộc đời… vẫn còn có ngày mai..!









Xem thêm:  TOP bài thơ về nỗi nhớ da diết hoang hoải một tình yêu
