
 









Nếu không thể yêu thương thêm được nữa
Sự chia ly là chọn lựa dễ dàng
Ta đâu cần thêu dệt những dối gian
Khi con tim đã chẳng còn rung động.
Đã từng yêu, từng chung đường, chung mộng
Đâu nghĩa rằng sẽ hạnh phúc bên nhau
Thà một lần nhận lấy những niềm đau
Khóc ngất đi rồi bắt đầu làm lại.
Hứa trăm năm đâu nghĩa rằng mãi mãi
Khi cuộc đời ai cũng phải đổi thay
Bên cạnh nhau là một nỗi đọa đày
Thì quay lưng mình đường ai nấy bước.
Không luyến lưu, oán than người bội ước
Là tình yêu ai biết trước điều gì
Hãy vì mình mà mạnh mẽ bước đi
Trên thế gian không gì là không thể.
Niềm hạnh phúc hay nỗi đau cũng thế
Rồi thời gian sẽ chữa trị thương lòng
Xuân sẽ về sau tê tái mùa đông
Hoa sẽ nở vết thương lòng cũng khỏi.
Nếu không thể cùng nhau đi đến cuối
Cũng đừng buồn, hãy mở lối cho nhau…









Xem thêm:  Anh kể về đôi mắt - Nguyễn Đăng Khoa
