
 









Bỗng dưng nhớ đến mong manh
Giá như được tựa vào anh lúc này
Được trong thật chặt vòng tay
Gồng mình mà vẫn bao ngày hoen mi.
Buồn kia chạy đến ôm ghì
Thầm thì nhắc lại những gì hôm qua
Biết là anh đã rất xa
Giận hờn kí ức khóc oà trong em.
Để cho mắt cứ ướt nhèm
Bao nhiêu thương nhớ đan xen tìm về
Thở dài, tiếng thật não nề
Nghe trong lòng những tái tê cồn cào.
Thẫn thờ chân bước chênh chao
Đêm về nén những nghẹn ngào trong tim
Nỗi buồn môi mím lặng im
Kì ghê hờn dỗi cứ tìm đến em.









Xem thêm:  Bốn mùa - Thu Hương
