
 









Bao năm nghe mãi một lời
Biển yêu bờ… suốt một đời thủy chung
Thơ người khiên cưỡng vô cùng
Mấy ai thấu hiểu nỗi lòng biển khơi
Xa xưa cứ nghĩ thế rồi
Sóng hôn bờ cát không thôi tháng ngày
Người đời thấy thế nghĩ ngay
Biết đâu gió đẩy sóng này… triều lên!
Tình đời lãng mạn dịu êm
Tháng năm sóng bạc đầu thêm dạt dào
Nỗi niềm sóng biển xôn xao
Xin đừng gán ghép gửi trao tình này!
Biển tình người ngỡ đắm say
Chẳng qua gió thổi… ngất ngây sóng lòng
Tình người lắm ước nhiều mong
Cứ yêu đi chớ ví trông… biển, bờ!









Xem thêm:  Đợi hoa - Mạc Phương
