
 









Anh đâu rồi có biết em nhớ anh
Ngồi một mình ngắm phố dài lặng lẽ
Mưa bay nhẹ như tiếng lòng rất khẽ
Nhớ anh hoài hơi chát mặn bờ môi.
Đợi chờ hoài cũng chỉ đến thế thôi
Còn xa lắm ngày trở về hẹn ước
Đâu có anh để cùng chung tiếp bước
Còn xa nhiều để nỗi nhớ mong manh.
Sẽ chờ nhé có phải vậy không anh
Nói tiếng đi cho lòng vơi bớt nhớ
Cả ngày rồi em tìm trong hơi thở
Chút ấm mềm sao vẫn mãi xa xôi.
Tim ấm này vẫn chung nhịp đó thôi
Mãi trông anh chìm vào trong miền nhớ
Nơi phố nhỏ mình em ngồi lặng đợi
Hướng về anh sao tim thấy đơn côi…









Xem thêm:  Bến xưa - Song Lam
