
 









Đông thật rồi! Lạnh lắm phải không anh?
Trời mưa bấc như giăng mành nỗi nhớ
Khói cuộn lên vẽ vòng từng hơi thở
Xuýt xoa thèm một cái nắm tay nhau.
Nhưng đường đời đã đi ngược còn đâu
Ngoảnh mặt lại chỉ thấy đau quặn thắt
Nhìn thấy anh trong hình hài rất thật
Phút đầu tiên đã biết mất nhau rồi!
Nói ngàn lần cũng chỉ thế mà thôi
Không quên được làn môi anh lướt khẽ
Một vòng ôm thoáng qua đời nhè nhẹ
Và với em như thế cũng đủ đầy.
Lạnh thật rồi mưa cứ phất phây bay
Và em biết lúc này anh cũng nhớ
Dẫu chẳng thể tình nhân hay chồng vợ
Vẫn muốn làm ngọn lửa ấm tim nhau…









Xem thêm:  Bắt đền - Đặng Vương Hưng
