
 









Em gửi gì trong mưa hạ chiều nay
Mà nỗi nhớ vương buồn đôi mắt lệ
Có khoảng trống len vào lòng thật khẽ
Em một mình ngồi đếm giọt mưa rơi.
Gió gửi gì trong khoảng lặng chơi vơi
Để mưa ướt cả hai chiều nỗi nhớ
Như bất chợt nghe tim mình vụn vỡ
Mưa lại về trên lối cũ mong manh.
Em muốn làm hạt mưa nhỏ trong anh
Để nhớ mãi buổi chiều mưa ngày ấy
Trên phố vắng em tìm hoài không thấy
Bóng hình ai sao vẫn mãi đợi chờ…
Em trở về trên phố nhỏ chiều mưa
Gửi nhớ thương trong chiều mưa lãng đãng
Cơn mưa buồn đưa em về dĩ vãng
Lối nhỏ chung đường trên phố vắng ngày xưa…









Xem thêm:  Hãy để em được yêu anh - Song Nhi
