
 









Có nỗi nhớ không gọi được thành tên
Mà mênh mang những ngày không có nắng
Một mình bước lang thang trong đêm vắng
Rồi đến bên em khóc lặng lẽ, âm thầm.
Anh biết gì về nỗi nhớ đó không
Mà em thấy hờn ngấn trong khóe mắt
Dù chẳng nói một câu nào than trách
Nhưng nỗi buồn nhàu nát cả tim ai.
Khi bình minh lên, mỗi buổi sớm mai
Lại giấu đi nỗi buồn tê tái đó
Cất thật sâu không cho ai được rõ
Tận đáy lòng mong nhớ sẽ ngủ quên.
Mang trong mình nỗi sợ hãi màn đêm
Hoàng hôn về phố buông rèm đi ngủ
Những lúc đó cố gồng mình tự nhủ
Rồi lại trách sao cứ mãi yếu mềm.
Anh biết gì về nỗi nhớ không tên
Về nỗi buồn khóc bên em vô cớ
Về một ước mơ suốt đời dang dở
Về nỗi đợi mong có lẽ, chẳng bao giờ.









Xem thêm:  Cafe sáng tháng tư - Hồng Giang
