
 









Giá người ấy chưa bao giờ tồn tại
Chắc là em sẽ chẳng khóc quá nhiều
Vạn lý do, chẳng kiếm nổi một điều
Để em cố… với tình yêu đang có.
Cuộc đời lớn, còn em thì bé nhỏ
Em có đâu, ước những chuyện xa vời
Chỉ ước rằng, anh là của em thôi
Nhưng em biết, sự thật này là khác.
Dù người ấy, có là người bội bạc
Đã đổi thay theo năm tháng cuộc đời
Thì sự thật mãi mãi vẫn thế thôi
Người con gái – anh từng yêu sống chết!
Phải làm sao để tin anh tha thiết
Để tin anh, đang yêu rất rất nhiều?
Khi sự thật lại có biết bao điều
Làm em đau, mỗi khi em nhìn thấy.
Anh đã bảo, không còn yêu người ấy
Chuyện xưa rồi, mãi là chuyện đã qua.
Em biết thế, nhưng lệ vẫn nhạt nhòa
Giá như mà… không có người nào trước!
Hạnh phúc này, đâu dễ dàng có được
Nhưng nắm tay chắc sẽ rất nhọc lòng
Dấu yêu à, tin anh có được không?
Một lần tin, một lần… cho mãi mãi…!









Xem thêm:  Bài thơ Quê mẹ thân yêu – Nhà thơ Nguyễn Đình Huân
