
 









Yêu đủ rồi, mình phải cưới thôi em
Thay vì mỗi đêm phải nhắn tin vì nhớ
Thì mình nằm bên, rồi nghe nhau than thở
Ôm nhau ngủ khì, bỏ mặc những lo toan.
Yêu đủ rồi, mình phải tính xa hơn
Thay vì đón đưa, mình dọn về một chỗ
Tắc đường, xăng tăng… chẳng còn làm anh khổ
Đi đâu, ăn gì… tha hồ chở nhau đi.
Yêu đủ rồi, mình làm đám cưới đi
Anh nghe nói bóc phong bì thích lắm
Bấy lâu nay mình đi mừng bao đám
Phải nhận về thôi, chắc là sắp giàu to.
Yêu đủ rồi, anh bắt đầu thấy lo
Yêu anh mãi lỡ có ngày em chán
Lại bỏ anh, chạy theo thằng nào khác
Chết anh à, nhất định phải cưới thôi.
Yêu đủ rồi, mình lên phường em ơi
Xin cái giấy, dán cuộc đời nhau lại
Không thể để em tự do thế mãi
Người ngó, kẻ dòm, phải thấp thỏm, tội anh.
Yêu đủ rồi, mình làm đám cưới nhanh
Rồi cùng nhau sinh một vài đứa bé
Em nghĩ xem, nhà rộn ràng con trẻ
Vất vả hơn nhưng sẽ hạnh phúc nhiều.
Yêu đủ rồi, mình cưới nhé, em yêu…
















Xem thêm:  Bài thơ Kẻ Thứ Ba – Nhà thơ Dương Hoàng
