
 









Anh muốn gửi về một chút nắng cho em
Sưởi ấm bàn tay khi gió đem giá lạnh
Và, nhờ nắng ôm đôi vai gầy nặng gánh
Để em không còn cô quạnh lúc đêm đông.
Anh sẽ gửi về em một mối tình nồng
Gửi trái tim hồng biết yêu em tha thiết
Gửi đến bên em vòng tay ôm chặt xiết
Để em không còn gối chiếc với năm canh.
Anh gửi về em nụ hôn mãi để dành.
Lúc mình xa nhau từng ngày anh gói ghém
Khi nhớ đến em mang ra ngồi nhẩm đếm.
Nụ hôn này…là lúc em ngủ thật say. (hôn trộm đây)
Anh gửi về em tình chan chứa vơi đầy
Gửi nỗi nhớ nhung tháng ngày dày thêm mãi
Anh gửi cho em cả phần đời còn lại.
Gửi tiếng yêu thương nói mãi chẳng đủ lời.









Xem thêm:  Nếu có kiếp sau - Nguyễn Hưng
