
 









Thôi thì anh cứ xa em
Thôi thì anh cứ im lìm mà đi
Xin đừng quây mặt nghĩ suy
Xin đừng tiếc nuối những gì đã qua
Thôi thì anh cứ đi xa
Để quên ngày tháng đôi ta chung đường
Quên bao kỷ niệm yêu thương







Quên bao lời hứa còn vương…bên mình
Thôi thì anh cứ lặng thinh
Xem như chuyện của chúng mình như không
Để anh yên dạ, yên lòng
Tìm phương trời mới mênh mông tình người
Để em em ở lại khóc, cười
Cuộc tình cay đắng, phần đời dở dang
Đành mang số kiếp phũ phàng
Đành ôm gối chiếc, như đàn đứt dây.
Thôi! Tình vĩnh biệt từ đây
Xin đừng luyến tiếc, đọa đầy, vấn vương
Chúc anh giữa chốn tình trường
Muôn ngàn hạnh phúc, yêu thương tràn đầy.









Xem thêm:  Tuổi xuân qua - Trung Kiên
