
 









Đừng hẹn hò… đừng nói yêu em nữa
Hai chúng mình như đũa đã có đôi
Gặp gỡ nhau đã quá muộn mất rồi
Đừng nói yêu… sẽ làm em bối rối.
Đừng cho nhau một cuộc tình lầm lỗi
Rồi một ngày lại vội vã chia tay
Hết ngọt ngào tha thiết đắm say
Là buồn tủi… đắng cay và nước mắt.
Gia đình mới là nơi bền chặt
Đừng bao giờ để đánh mất anh ơi
Đừng vì phút giây say nắng nhất thời
Mà buông lơi tình chồng nghĩa vợ.
Kiếp này thôi… duyên tình đã lỡ
Trót yêu rồi… xin giữ ở trong tim
Theo thời gian… tất cả sẽ lãng quên
Hãy im lặng… và rời xa anh nhé!









Xem thêm:  Giọng Huế - Tô Kiều Ngân
