
 









Anh có về với Hạ, với em không?
Để nắng tháng năm thắp một màu phượng vĩ
Từ buổi anh đi trăng buồn không thi vị
Thơ viết lạc vần, ghép mãi chẳng tròn câu.
Chắc anh chẳng về với Hạ, với em đâu
Đếm bước đơn côi… đèn đường soi viễn phố
Chỉ là chờ thôi, nào dám mong hội ngộ
Xà cừ buồn chi mà lá rụng mùa này?
Ký ức êm đềm em giữ chẳng rời tay
Sợ nắng tháng năm đốt tàn thương yêu cũ
Hình bóng anh xưa… đong đầy trong giấc ngủ
Ve lại vụng về khàn giọng tiễn anh đi.
Nếu giữa chúng mình là định mệnh chia ly
Em nguyện thiên di, hai mùa bay ngược gió
Ấp ủ trong tim ngọn lửa tình rực đỏ
Khao khát một lần cháy bỏng để yêu anh…









Xem thêm:  Đợi anh - Hoàng Anh
