
 









Tạm biệt nhé… những gì mình đã hứa
Những yêu thương cùng vời vợi xa xôi
Bao hẹn ước… lời thề thốt trong đời
Giờ đã hết có còn gì trong đó.
Có phải chăng tình chỉ là cơn gió
Tiếng yêu thương nay đổi lấy ngậm ngùi
Buồn riêng mình để ai đó được vui
Em chấp nhận… ngủ vùi trong số phận.
Còn đâu nữa một tình yêu chân thật
Môi mặn nồng… vòng tay ấm yêu thương
Bao nhớ thương cuốn đi mọi nẻo đường
Chỉ nỗi đau em giấu trong lồng ngực.
Đã bao đêm tim giật mình thổn thức
Mắt đẫm buồn day dứt nhớ nhung ai
Lệ rưng rưng dồn nén… tiếng nấc dài
Trông ngóng đợi… những dòng tin tha thiết.
Nhưng em biết tình mình nay li biệt
Có còn gì đâu nữa phải không anh
Hoa vẫn tươi và lá vẫn còn xanh
Mà tình đã trôi vào miền kí ức…!!!









Xem thêm:  Những mùa lạ trong năm - Nguyễn Thường Tín
