
 









Anh tặng em bài thơ mừng sinh nhật
Có yêu thương chân thật của tình anh
Có nắng hồng ngày mới sáng long lanh
Và ngàn hoa giữa trời xanh thơm ngát.
Có gió hiền ru nồng say khúc hát
Và mây cao bay dào dạt vấn vương
Có đàn chim vui hót khắp quê hương
Và tiếng đàn du dương trên khắp phố.
Có ngát hương mùa hoa cau đang trổ
Sóng rì rào nhè nhẹ vỗ bờ xa
Có anh về mình hát khúc dân ca
Và lời chúc thiết tha cho tuổi mới.
Chúc an lành, chúc niềm vui luôn tới
Chúc em cười, xinh mãi với thời gian
Sức sống dâng như tiếng hát cung đàn
Và muộn phiền sẽ dần tan vơi hết.
Chúc bên em đầy hương hoa như tết
Chúc tình mình mãi gắn kết thương yêu
Sinh nhật này em ước nguyện bao nhiêu
Chúc bấy nhiêu sẽ thành như nguyện ước.









Xem thêm:  Anh em - Ngạo Thiên
