
 









Ta lại về với tháng sáu thân quen…
Nhiều năm trôi qua vẫn ướt mèm nỗi nhớ.
Hôm nay trở về lòng bâng khuâng, trăn trở.
Nhớ chút nồng nàn, chút hăm hở năm xưa.
Tháng sáu oi nồng cần lắm những cơn mưa.
Như tình cảm chúng ta cần một mùa để nhớ.
Tháng sáu mùa thi, lưu bút đầy trang vở.
Xa trường lâu rồi, bạn còn nhớ tên tôi?
Tháng sáu gọi mời những kỉ niệm xa xôi.
Cánh phượng ép khô vẫn còn nguyên nỗi nhớ.
Hôm nay trở về vẫn thơm nồng trang vở.
Nét chữ ngày nào vẫn nở những niềm yêu.
Tháng sáu ngọt ngào, ôi nhung nhớ bao nhiêu.
Bạn còn nhớ tôi, nhớ những điều tôi viết.
Bước chân bao năm cứ bước đi mải miết.
Nay mới tìm về…
Chẳng biết có ai còn nhớ tới ai không?









Xem thêm:  Bài thơ Thương nhớ Trà Vinh – Nhà thơ Nguyễn Đình Huân
