
 









Nếu một ngày người ấy chẳng còn thương
Xin em hãy an nhiên và đón nhận
Hãy coi như câu nợ duyên số phận
Trời chẳng thương nên đâu thể an bài.
Nếu một ngày gặp người ấy bên ai
Xin em hãy mỉm cười rồi bước tiếp
Những giây phút từng ghi trong kí ức
Sẽ nhạt phai… em tiếc nuối mà gì.
Nếu một ngày tình tựa cánh thiên di
Bay đi mãi chẳng hẹn ngày trở lại
Xin em hãy quên đi… đừng nhớ mãi
Người từng quen… đâu phải quá thân tình.
Nếu một ngày… ngày ấy đến thật nhanh
Xin em hãy mãi yên bình em nhé
Đôi môi xinh hãy luôn cười vui vẻ
Bởi người ấy chỉ là… người lạ đã từng quen…









Xem thêm:  Người dưng ơi! - Song Nhi
