
 









Có những lúc ước mình là biển cả
Để mênh mông ôm trọn cả bầu trời
Biển cuộn sóng về mọi miền đất lạ
Đêm muộn màng lặng lẽ đếm sao rơi.
Có những lúc ước mình là con sóng
Để miên man yêu Biển đến bạc đầu
Sóng với Biển muôn đời hình với bóng
Mãi bên nhau dù Biển chảy về đâu.
Có những lúc ước mình là bờ cát
Để bốn mùa thổn thức đếm chờ mong
Đêm âm thầm lắng nghe lời Biển hát
Rồi khẽ khàng… Biển có nhớ ai không?
Có những lúc nghe thương anh đến lạ
Ước gì mình sẽ về Biển cùng nhau
Bờ cát trắng vẫn uốn quanh ghềnh đá
Như muôn đời… Biển… sóng… vẫn bên nhau…









Xem thêm:  Valentine này em nhớ anh... - Thu Hương
