
 









Lâu lắm rồi mình chẳng biết về nhau
Cứ bặt tin không một lời thăm hỏi
Mấy ngày nay thời tiết nhiều thay đổi
Có còn ho như những buổi năm nào?
Lâu lắm rồi chắc giờ cũng hư hao
Những nếp nhăn cũng theo vào giấc ngủ
Tóc đuôi gà lổ loang màu sương phủ
Bờ vai gầy chẳng đủ ấm đêm đông.
Lâu lắm rồi có còn nhớ đến không
Lỡ một nhịp mà không thành chồng vợ
Khi mất nhau thấy lòng mình rất nhớ
Những đêm buồn thường mở ảnh ra xem.
Lâu lắm rồi quên cả tiếng gọi em
Mai còn dậy đi làm nên ngủ sớm
Vào mùa này đêm thường hay ngắn lắm
Vừa khép mi bình minh đã ửng rồi.
Lâu lắm rồi có còn nhớ người ơi
Bữa cơm chiều ngồi chờ ai rồi khóc
Mãi đến khuya nằm một mình trằn trọc
Giận rất nhiều giờ này chắc bên ai.
Thế mà giờ đường mình bước chia hai
Dẫu hờn lắm nhưng chúc ai hạnh phúc
Nhớ giữ gìn vì thời gian tuổi tác
Sẽ phai dần như xác lá mùa thu.
Người ấy à đời là kiếp phù du…
















Xem thêm:  Sợi nhớ lên ngôi - Lê Hoàng
