
 









Lâu lắm rồi chẳng còn nhắc tên nhau
Sợ nhắc đến lòng sẽ đau… sẽ nhớ
Để người trong tim… dành riêng một chỗ
Làm kỷ niệm riêng mình… chẳng thể tỏ cùng ai.
Lâu lắm rồi cũng chẳng được cùng ai
Tay trong tay nồng nàn hơi ấm
Bàn tay đó đang ở nơi xa lắm
Đã của người ta… chẳng phải của mình rồi.
Lâu lắm rồi… chỉ ta với ta thôi
Giữ trên môi một nụ cười bình thản
Thẳm sâu tâm hồn vẫn luôn dậy sóng
Chẳng thể quên một hình bóng đã xa vời.
Lâu lắm rồi hai nẻo quá xa xôi
Người đã quên còn ta thì không thể
Có một người đến rồi đi lặng lẽ
Mà cứ để thương để nhớ mãi không thôi.
Không nhắc đến nhau… đâu phải đã quên rồi!









Xem thêm:  Cát bụi đổi màu - Hoàng Anh
