
 









Mình xa nhau đã bao mùa em nhỉ
Ngày nối ngày, cho nhớ trượt vào đêm
Cạn ly sầu, sầu lại càng đắng đót
Chẳng say đâu sao tím dại môi mềm!
Vầng trăng khuyết dấu buồn nơi gác vắng
Phải nhớ em nên trăng cũng rưng rưng?
Nào ta hãy chạm ly sầu trăng nhé
Trăng với ta, giọt đêm đắng… đã từng!
Uống đi trăng, sao nhìn ta mãi thế
Làm bóng ta cũng héo úa theo trăng
Dốc ngược đêm cho kiệt cùng giọt nhớ
Mong sầu vơi, khỏi in bóng cung Hằng!
Thôi đành vậy, ta thua rồi em ạ
Cố quên em mà nhớ cứ rót đầy
Ừ, ta uống, rồi thả hồn vào mộng
Để gặp em… trong những giấc mơ say!









Xem thêm:  Trong lời mẹ hát - Trương Nam Hương
