
 









Ta còn lại gì khi trời sắp sang đông
Đôi tay lạnh chẳng ấm nồng được nữa
Chạm vào tim mà tưởng chừng dao cứa
Vết thương nào vẫn rỉ máu khôn nguôi.
Ta còn lại gì ngoài dĩ vãng xa xôi
Kỉ niệm ấy… đã chôn vùi quá khứ
Tại bởi em chẳng nói lời tha thứ
Hay tại anh chẳng chịu nói thật lòng.
Còn lại gì khi trời đã sang đông
Cây thay lá chẳng còn mùa thu nữa
Có một người chẳng còn ngồi tựa cửa
Mà tự chọn cho mình một lối khác… và đi.
Ta còn gì trước lời nói chia ly
Người đã hứa và chẳng quay về nữa
Đôi bướm trắng đã bay về đôi ngả
Chẳng bao giờ còn chắp cánh chung đôi…









Xem thêm:  Nhớ người xưa - Thanh Hùng
