
 









Van em đấy… đừng về đây nữa nhé
Chuyện hai ta đã hết tự lâu rồi
Gió đi lạc bao mùa nay quên lối
Em đừng về… kẻo đau kiệt bờ môi!
Tôi chẳng thể… bỗng dưng quên tất cả
Bởi niềm đau thuở ấy mối tình đầu
Những non nớt thời hoa xưa vụng dại
Tôi dằn lòng, thôi chôn kín… thật sâu…
Tôi chỉ nhớ về em như kỷ niệm
Bao nhớ thương hờn dỗi cũng xa rồi
Chiều hôm ấy nắng rớt vàng phủ lối
Tôi thẫn thờ mang kí ức… chia đôi…
Thôi em ạ! Nếu có về chốn cũ
Lúc đi qua đường ấy, gốc cây nào
Đừng nhắc nhé! Đừng gọi hồn thu thảo
Hãy nhủ lòng… Ôi! chỉ giấc chiêm bao…









Xem thêm:  Chung tình - Trung Kiên
