
 









Ta xin gửi cho em lời tha thiết
Những chân tình khờ dại thuở xa xưa
Ta xin gửi yêu thương về dĩ vãng
Để từ đây… đọng một chút… hương thừa.
Em đâu biết có những ngày giông gió
Ta một mình lầm lũi bước trong mưa
Ta mong có em bên ta kề cận
Vòng tay ôm… dẫu đôi phút… cũng vừa.
Ta muốn được một mình về nơi đó
Viết tên em vào lá cỏ xanh rờn
Trong thanh vắng ta thì thầm gửi gió
Muôn ngàn lần… rằng ta rất… nhớ em…
Ta vẫn biết mình chẳng về chung lối
Sao con tim như hoa hướng mặt trời
Ta vẫn biết mình người dưng ngược lối
Cớ sao lòng… không đành nhận phai phôi.









Xem thêm:  Không thể! - Thu Hương
