
 









Có một người chẳng dám nói lời thương
Chẳng ở bên tỏ má hường thân thiết
Bởi nỗi niềm chỉ một mình em biết
Nhớ thương người… da diết lắm… con tim.
Có một người chỉ đứng nhìn lặng im
Dõi hình bóng dần khuất chìm nỗi nhớ
Đã nhiều lần như tim mình nghẹt thở
Yêu người rồi… chẳng hé mở… nên câu.
Bởi vì người có phải của em đâu
Của ai đó đã từ lâu rùi nhỉ?
Chỉ coi người như bóng hình tri kỉ
Động viên đời… bước đi tiếp… vậy thôi!
Người cứ vui và hạnh phúc một nơi
Đối với em đó là lời duy nhất
Dù trái tim có dày vò quặn chặt
Vẫn chúc người… thật yên ấm… an vui!
Mời các bạn độc giả tham khảo những câu nói hay về tình yêu buồn và danh ngôn cuộc sống hay nhất mọi thời đại.









Xem thêm:  Chân mây - Du Mục
