
 









Anh chẳng về qua lối cũ cùng em
Để cơn gió rít ngoài thềm ớn lạnh
Không yêu nữa cũng xin đừng trốn tránh
Nói một lời cho vẹn cảnh biệt ly.
Nhớ ngày xưa bao kẻ đã so bì
Bởi ta có mối tình si tuyệt đẹp
Ai ngờ được lời yêu trên vành mép…
Để lại em sang ngõ hẹp chạnh lòng.
Phố lên đèn văng vẳng tiếng hát rong
Bao giọt lệ tuôn theo dòng cảm xúc
Thân nhi nữ biết bến nào trong đục
Để tình duyên được ngân khúc khải hoàn.
Lối em về giờ phủ kín cỏ hoang
Niềm vui tắt chỉ còn toàn đau khổ
Em đơn độc nhìn mọi người qua phố
Hỏi nơi nào thừa một chỗ cho ta?
Cuộc tình si chẳng mấy chốc đã già
Những âm vị cũng phôi pha từ đó
Lời anh hứa một đời không buông bỏ
Lại nỡ quên để ngọn gió chòng chành.
Anh chẳng về, lối cũ cũng vắng tanh…









Xem thêm:  Ngày em theo chồng - Bùi Hưng
