
 









Sẽ có những ngày như thế phải không anh
Hạnh phúc, khổ đau cài đan cùng hiện hữu
Ngày tháng nhẹ tênh, nỗi lòng thì nặng trĩu
Cái nắng giao mùa cũng cố dịu dàng hơn.
Sẽ có những ngày quá nhiều thứ ngổn ngang
Tâm trí rối bời tơ vò trăm ngàn mối
Trái tim bộn bề bỗng trầm tư quá đỗi
Từng bước thẫn thờ vô định lối chân quen.
Sẽ có những ngày ta chẳng thể nào quên
Dù đã vùi sâu hơn tận cùng trời đất
Giả bộ nhọc lòng với hơn thua, được mất
Mắt vẫn xa xôi qua tất bật vội vàng.
Sẽ có những ngày khắc khoải đến miên man
Day dứt cái điều mãi không thành tên tuổi
Lặng lẽ cất vào giữa muôn vàn tiếc nuối
Bởi chẳng bao giờ chạm tới chữ an nhiên.
Sẽ có những ngày như thể rất bình yên
Nghe chiếc lá rơi, tiếng con tim vụn vỡ.
P/S: áo ai trắng quá nhìn không ra.









Xem thêm:  Trăm hoa - Phượng Kim
