
 









Tận cùng ngày là tới đêm
Tận cùng nỗi nhớ có tên là gì
Tận cùng của chặng đường đi
Cũng rồi bỏ hết sân si lại đời.
Mỗi lần nước mắt tuôn rơi
Tận cùng đau đớn cuộc đời hả anh
Vậy khi tiếng khóc không thành
Tận cùng gì thế, xem anh trả lời.
Tận cùng một kiếp con người
Trở về cát bụi buông đời bể dâu
Tận cùng trong trái tim sâu
Có ai biết được nơi đâu cùng trời.
Tận cùng cay đắng anh ơi.
Không sao cất nổi một lời oán than.
Tận cùng muôn nỗi trái ngang.
Khóc cho vơi bớt bẽ bàng nhé anh!









Xem thêm:  Bài thơ Ghép Chữ 3 – Nhà thơ Hồng Giang
