
 











Nếu một ngày người ấy bỏ ra đi
Cô gái hỡi đừng tiếc gì nữa nhé
Bởi cuộc sống vốn có nhiều ngã rẽ
Hãy tập cười dù đau xé tâm can.
Nếu một hôm người ấy có phũ phàng
Vứt cô lại giữa trời chang chang nắng
Cô đừng oán sao người ta bình lặng
Bỏ rơi cô mà chẳng chút mủi lòng.
Nếu một ngày hạnh phúc ở ngoài song
Để cô lại giữa căn phòng tăm tối
Cô đừng có buồn đau mà trách vội
Chắc do trời đã cản lối nó qua.
Nếu tình yêu đến một lúc nhạt nhòa
Cũng đừng giận sao người ta hờ hững
Chắc người ấy tập cho mình chịu đựng
Nếu buông xuôi cô có xứng được yêu?
Nếu lòng cô cảm thấy đã quá nhiều
Những mảnh vỡ chẳng thể thêu cho khớp
Thì lúc đó vững tâm đừng choáng ngợp
Nhìn cuộc tình còn lại lớp tàn tro.











Xem thêm:  Anh vẫn nhớ - Tùng Trần
