
 









Anh đi tìm mảnh ghép của đời anh
Tìm lại bóng dáng em ngày xưa ấy
Mối tình đầu còn nồng nàn bỏng cháy
Thiêu đốt tim anh… mãi chưa tàn.
Anh tìm về nơi kí ức đi hoang
Nhành hoa trắng dịu dàng bên thềm cũ
Đây vạt nắng mỗi chiều soi liễu rủ
Đây rêu phong còn lưu giữ gót giày.
Đêm trăng mờ…trăng đầu tháng nép mây
Mình e ấp tay trong tay lưu luyến
Gió đưa thoảng hương ngọc lan xao xuyến
Muốn trao lời ước nguyện… lại lặng im.
Cơn gió buồn nên vờ tựa ngủ quên
Ta trót nợ với riêng em nhiều quá
Nợ một tiếng yêu… cho thắm hồng đôi má
Nợ nụ hôn đầu… ta nợ cả đời em.
Trăng đêm nay mờ ảo tựa… hạ huyền
Ta lặng lẽ ghép tên em vào ngực
Bao mùa trăng ta đi tìm kí ức
Để bây giờ… đành nhận chữ: “người dưng”.
Trách ai đâu… trách ngày ấy… ngập ngừng…









Xem thêm:  Đường khuya - Du Mục
