
 









Hôm nay ngày lễ tình nhân
Làm duyên một chút thêm phần đẹp xinh
Mong rằng người đã trao tình
Duyên kia mãi thắm, cho mình bên ta.
Lỡ quên kẹo, quên cả hoa
Cũng không có một chút quà cho em
Mà lòng vẫn thấy ấm êm
Vẫn như thuở mới về bên nhà mình.
Ngày xưa đám cưới chúng mình
Em cô dâu mới đẹp xinh nhất vùng
Khăn voan, váy trắng thẹn thùng
Bước đi bối rối ngượng ngùng làm sao.
Nhờ trời số phận được trao
Mẹ chồng nhân đức biết bao ân tình
Thương dâu như gái của mình
Bảo ban dạy dỗ phân minh chuyện đời.
Nắn cho từng chữ, từng lời
Tuy rằng có lớn nhưng thời chưa khôn
Vẫn còn cái tính hay hờn
Để cho mẹ phải thiệt hơn tỏ bày.
Tình nhân, mười bốn hôm nay
Cảm ơn mình đã nắm tay đến giờ
Tuy rằng cũng muốn mộng mơ
Không hoa anh nhỉ từ xưa thế rồi!









Xem thêm:  Bài thơ Bến lở sông quê – Nhà thơ Nguyễn Đình Huân
