
 









Cây dành dành bên bờ ao chuồn chuồn ớt đỗ,
Mùa đang sang nắng mới đổ chưa tròn.
Một khoảng cành trên cây vừa nhú búp non
Thoang thoảng gió, gió dịu dàng se sẽ.
Khu vườn nhà em bây giờ quạnh quẽ,
Bức phù điêu rêu phủ loang tàn.
Cuộc chiến tứ hùng dầm mưa gió hoang tan,
Kẻ gẫy cổ, đứa cụt đuôi, con mù đôi mắt.
Em theo chồng với ước mơ trong vắt,
Gót chân cáu chua đồng bãi phủ lụa là.
Má rám nắng vàng giờ trang điểm hằng nga,
Bàn tay nứt mang găng voan đầy kiêu hãnh.
Hạnh phúc em sang cầu mong đừng góc cạnh,
Tôi tiễn mái tóc thề giờ uốn lượn ngọn tóc xoăn quăn.









Xem thêm:  Sang trang - Phù Vân
