
 









Cháu gọi Chú cho lòng nghe xa lạ
Chắc Chú già tiếng Chú dễ gọi hơn
Gọi tiếng anh nghe đỡ chút tủi hờn
Mai gặp lại đừng gọi anh bằng Chú.
Nếu ai hỏi chớ đừng nên tư lự
Đừng thẹn thùng, hãy tỏ nét tự nhiên
Tiếng Chú ơi! Sao cảm thấy muộn phiền
Tình Chú cháu như bờ sâu vực thẳm.
Có bao giờ những đêm về vắng lạnh
Ngồi thẩn thờ mơ tưởng một ngày mai
Tay trong tay ta xây giấc mộng dài
Và tiếng Chú thay bằng anh yêu dấu.
Tình Chú cháu bao giờ ta hiểu thấu
Từng lời yêu xao xuyến ngại lời trao
Sao quay đi chẳng một tiếng hỏi chào
Tiếng gọi Chú… bao giờ thôi hết gọi…









Xem thêm:  Top 10 Bài thơ tặng thầy cô giáo nhân ngày 20/11 hay và ý nghĩa nhất
