
 









Có những lời yêu chỉ giấu kín trong lòng
Mong nhớ lắm chẳng một lần dám ngỏ
Tình yêu đôi khi lạ lùng vậy đó
Có những người chẳng thể ngỏ lời yêu.
Cuộc đời trớ trêu ngang trái biết bao nhiêu
Không duyên nợ cứ khiến xui gặp gỡ
Để trên đời bao mối tình dang dở
Lỡ yêu rồi chẳng được ở bên nhau.
Tình yêu xưa nay có tội gì đâu
Chỉ vì đến sau nên tình thành ngang trái
Phận số an bài biết làm sao làm lại
Có thể nào hẹn gặp lại kiếp sau.
Chỉ âm thầm lặng lẽ nhớ nhau
Đứng bên lề chúc cho nhau hạnh phúc
Lời yêu thương giấu kín trong lồng ngực
Hẹn kiếp sau đem tặng hết cho người.
Có những khi yêu… chẳng thể nói bằng lời!









Xem thêm:  Thơ hay về nghề đầu bếp, nấu ăn
