
 









Có thể một ngày em sẽ quên anh
Câu chuyện năm xưa chỉ còn là chuyện cũ
Nhớ thương thế có lẽ là cũng đủ
Để ân tình trả lại những mùa yêu.
Có thể một ngày bao cảm xúc phiêu diêu
Không còn đọng trong lòng em như trước
Ta mong manh làm sao hiểu được
Cuộc đời kia bao sự không ngờ.
Có thể một ngày em gạt bỏ ước mơ
Gạt bỏ hết trách hờn để sống
Anh hạt cát trước cuộc đời quá rộng
Em tầm thường như chiếc lá vàng khô.
Có thể một ngày nào đó bớt ngây ngô
Em tự hỏi vì sao yêu anh thế
Chắp vá hanh hao qua từng câu chuyện kể
Ừ nhỉ! Cũng có một thời ta đã si mê.
Có thể một ngày em sẽ bớt tái tê
Bàn tay không nhau cũng không còn lạnh nữa
Anh yêu ơi! cuộc đời có muôn vàn lời hứa
Sẽ bao người trọn vẹn được bên nhau?









Xem thêm:  Lỗi hẹn tình xuân - Bùi Hưng
