
 









Em bao nhiêu tuổi vào đời,
Mà thân xác ngọc đượm hơi thở buồn,
Dáng phù dung, sắc hương tuôn,
Nét trinh nguyên đúc căn nguồn tuổi duyên,
Hương thơm đọng một đôi miền,
Vườn xuân kín khóa, lối tiên chữa vào?
Ngỏ hồng trần có chiêm bao,
Có mang mong ước chốn nào xa xăm.
Anh bao nhiêu tuổi ăn năn!
Buồn men tình ái, phận căn tủi sầu,
Xác thân nhục nát con tàu,
Hào hoa còn một mái đầu bạc râm.
Với em ngọc nữ giáng trần,
Kết muôn vẻ nét thánh thần trọng cao,
Từng con đường mộng căng trào,
Môi non nhú sữa, ngọt ngào đầy duyên,
Nghe thơm từng hơi thở mềm,
Nghe ngon ngọt lắm những miền thịt da.
Với anh cuộc đời phong ba,
Gió sương dầm giãi tóc pha mấy màu,
Ước mơ mơ ước còn đâu,
Còn bao hoài bảo chôn sâu vào lòng!
Với em nữ chúa muôn dân,
Với anh một kẻ mọn thần hầu vua! 









Xem thêm:  Cuộc đời - Tạ Thăng Hùng
