
 









Giờ em biết là mình nên dừng lại
Trước khi đau, khi vết cắt thêm nhiều
Anh vô tâm, thực lòng vô tâm quá
Nên em dừng, mình lỡ hẹn tình yêu.
Giờ em biết những điều ta từng nói
Đã từng thôi, đã là quá khứ rồi
Câu chuyện kể đã đủ đầy ký ức
Nên em dừng, em sẽ một mình thôi.
Giờ em biết quãng đường đi sắp tới
Không có anh, em sẽ gắng gượng cười
Em không đau, em cũng không buồn nữa
Sẽ một ngày em sắc thắm bờ môi.
Và em biết em sẽ lại yêu thôi
Yêu một người thương em và thương mãi
Không vô tâm, không làm em sợ hãi
Cho bờ vai vững chãi em dựa vào.
Rồi một ngày ký ức thành hư hao
Chuyện của anh, của chúng mình quên hết
Em sẽ không còn đắn đo mỏi mệt
Như bây giờ tin yêu chết… và đau.
Em rất buồn khi ra khỏi đời nhau…









Xem thêm:  Nét vẽ - Lương Hải Thuận
