
 









Kể từ giờ em hãy sống vì em.
Dù mạnh mẽ, hay yếu mềm, cũng được.
Miễn thản nhiên cười và vô tư bước,
Đau khổ hay không là tự do mình.
Kể từ giờ em phải thật là xinh,
Rạng rỡ yêu đời dù mưa hay nắng.
Không phải để cho người nào nhìn ngắm,
Bởi thanh xuân ngắn lắm, sắp qua rồi…
Kể từ giờ em phải sống thật vui.
Để chôn vùi nỗi buồn vào quá khứ.
Ai tổn thương mình thì cũng nên tha thứ,
Bởi sau cùng em đáng được bình yên.
Kể từ giờ không phải nhớ hay quên,
Không muộn phiền vì một người nào nữa.
Vui đi em, nếu không thì sẽ lỡ.
Chuyến tàu mang hạnh phúc đến ga rồi.









Xem thêm:  Tên làng - Y Phương
