
 









Khi cất bước…….là đời em chấp nhận
Nỗi u buồn và ngày tháng lẻ loi
Chốn xa xôi, hun hút tận xứ người
Chiếc chăn ấm; lạnh lùng. Ai nào biết….?
Em nào muốn phải xa anh biền biệt
Nhưng chuyện đời thật khó phải không anh?
Muốn bên anh suốt cả một đời lành







Nhưng định mệnh rẽ chia. Tình ngăn cách
Nơi đất mới đêm về ngồi tựa vách
Đếm Sao trời, giết từng khắc thời gian
Ngày đi qua, đêm lại, vội vả tàn
Mà chẳng thấy nguoi ngoai tình cô độc
Khi xa anh, lòng em hay……dưng khóc
Nước mắt tràn, tuôn chảy cảnh cách xa
Nhớ quê nhà, nhớ những tháng ngày qua
Đang vây kín tuổi xuân đời con gái.









Xem thêm:  Những bài thơ ngắn hay về nghề cảnh sát giao thông chọn lọc
