
 









Tháng chạp về theo những hạt mưa sa
Cái lạnh đông còn kéo dài anh nhỉ
Thương chiếc lá cựa mình trong mộng mị
Khoảng lặng nào mùa quá khứ theo đi.
Tháng chạp về ôm ấp giấc mơ chi
Mà tiếc nuối những ân tình ngày cũ
Lời thương nhớ con tim dành trú ngụ
Tiếng à ơi chạng vạng phía xa mù.
Tháng chạp về theo tiếng sáo vi vu
Nơi cắt rốn có lời ru ngọt dịu
Tầm xuân mộng chắt chiu niềm sâu lắng
Chút nắng mưa đỏng đảnh trắng mây chiều.
Xuân đang về chạm ngõ vắng thương yêu
Rưng rưng nhớ những chiều mưa giăng lối
Làm gió khẽ thổi bay màu lam khói
Miên man về hờn dỗi bóng người xa.
Tháng chạp về ai đó chợt xót xa
Hình như đã bỏ qua điều chi đó…









Xem thêm:  Khi người ta - Tùng Trần
