
 









Còn đêm cuối rồi chúng mình chia ngả
Hai người thương thành kẻ lạ hững hờ
Cây liễu buồn rũ xuống đứng chơ vơ
Nhìn đôi trẻ níu từng giờ ly biệt.
Sao người nỡ xóa ân nồng da diết
Tại vì em,tại oan nghiệt cuộc đời?
Hay tại vì anh chỉ muốn rong chơi
Giờ mỏi bước nên anh thời đứng lại..?
Bóng trăng khuyết nhìn màn đêm hoang hoải
Em lặng người giữa thực tại đau thương
Hoa Sứ leo phủ kín cả cổng tường
Từng cánh rụng thoảng mùi hương trong gió.
Mai anh đón cô dâu về ngang ngõ
Ôm tủi hờn em đứng đó dõi theo
Lễ thành hôn rộn rã chốn quê nghèo
Bỏ bến cũ thuyền giờ neo bến mới.
Anh có khóc khi mình xa vời vợi
Hay mỉm cười chân bước tới bờ yêu?
Câu thề xưa bay vút tựa cánh diều
Để đêm cuối hồn tịch liêu cô quạnh…









Xem thêm:  Muôn chiều giông bão - Song Lam
