
 









Rất nhiều lần em muốn hỏi thăm anh
Nơi xa ấy có an lành mạnh khỏe
Bên người ta có luôn luôn vui vẻ
Cuộc sống bộn bề có suôn sẻ hay không?
Muốn vậy thôi… chỉ giữ kín trong lòng
Trăm lần muốn… không một lần thực hiện
Em chẳng dám nhắn tin hay gọi điện
Ngại phiền hà… ngại bất tiện cho anh.
Em chẳng là gì trong trái tim anh
Lời thăm hỏi… thành vô duyên anh nhỉ
Có thể anh sẽ mỉm cười khinh bỉ
Chị ấy hiểu lầm… rồi nghĩ xấu về em.
Anh có gia đình… em nào dám bon chen
Em cũng ấm êm bên người đàn ông khác
Chuyện tình mình đã từ lâu đứt đoạn
Muốn hỏi người… như bè bạn mà thôi.
Muốn hỏi thăm mà chẳng thốt thành lời
Vì chúng ta đã là người xa lạ
Em kìm lòng… cố quên đi tất cả
Chẳng thể mở lời… vì ta đã mất nhau…









Xem thêm:  Trở về quê nội - Lê Anh Xuân
