
 









Em không thể về phố cũ được đâu anh
Không thể về giống như thời con gái
Không thể về để cùng anh bước lại
Con đường xưa ta bước tự hôm nào.
Em không thể về nghe biển hát xôn xao
Ngắm cánh hoa tím màu vì thương nhớ
Đành thôi nhé kiếp này em trót nợ
Những ân tình với biển với riêng anh.
Em không thể về trải nỗi nhớ màu xanh
Của lòng em quyện vào màu con sóng
Trái tim yêu có vô tình chín mọng
Những nỗi buồn xin gửi lại xa xăm.
Chẳng thể chung đường bước hết trăm năm
Chẳng thể cùng nhau nhắc lại nhớ thương mùa cũ
Thì thôi nhé để tình say ngủ.
Thì thôi đành… anh hãy quên em như một… kẻ vô tình.









Xem thêm:  Người tình lãng mạn - Đỗ Hồng
