
 









Ngủ đi em, ngủ đi mà…
Ngủ đi, anh dỗ giấc ngà… Ngủ đi!
Ngoài trời lạnh cánh chim Di
Bao ngang trái, bao thị phi nhiễu phiền
Ngủ đi anh vẫn kề bên
Ru em… khe khẽ… dịu dàng, ngủ đi!
Ngày xưa vai tựa kề vai
Em say sưa ngủ… mắt nai, má hồng…
Anh nhìn chìm đắm… mơ hoang
Tóc mai mơn gió, mùi hương ấm lòng
Say sưa ngủ… say sưa nhìn
Tình ta thuở đó, trái ngang bây giờ!
Thôi thì ngủ… hãy ngủ đi!
Ru em tiếng gió lời thơ bổng trầm
Vẫn yêu em, dẫu âm thầm
Ngủ đi… trong mộng… mình tìm thấy nhau!!! 









Xem thêm:  Về đi anh - Thanh Hùng
