
 









Hoa mướp cuối mùa vàng rực bờ ao
Gió se lạnh cồn cào hương hoa sữa
Chùm thạch thảo khoe màu bên ô cửa
Đón một mùa thu nữa ghé nơi đây.
Ôi mùa thu! Mùa hoài niệm đong đầy
Chiếc lá đỏ nghiêng bay chiều ngõ vắng
Hàng liễu rũ bên hồ thu bình lặng
Dã quỳ vàng nhuộm nắng dọc triền đê.
Ôi mùa thu! Mùa của những đam mê
Mùa của những lứa đôi tìm về nơi hò hẹn
Chợt thấy lòng nghèn nghẹn
Có một thời ta lỗi hẹn mùa thu…
Mỗi sớm mai thoảng trong gió phiêu du
Bất chợt gặp tiếng chim gù gọi bạn
Nghe mênh mang một nỗi niềm hoài cảm
Thả hồn lãng đãng… mùa xa!
Có một mùa thu cũ đã đi qua
Có một mùa khiến hồn ta hoang hoải
Có một mùa chẳng bao giờ trở lại
Có một mùa khắc khoải mãi trong nhau…









Xem thêm:  Con đường xưa - Bằng Lăng Tím
