
 









Nhìn lên cánh võng giữa trời
Làm sao giấu nổi những lời đong đưa
Ừ thì cứ gọi “tà lưa”
Mà sao em chẳng dạ thưa…thật buồn.
Vần thơ xào xạc tâm hồn
Quyện trong xác lá…ru hờn bóng mây
Nắng còn vàng võ qua đây
Nào ngăn cơn gió đong đầy tâm tư.
Đông về buốt cả ước mơ
Thiếu em ủ ấm…lạnh bờ môi hôn
Chăn nào đắp nổi cô đơn
Để cho giấc ngủ chập chờn canh thâu.
Phận trai sương gió dãi dầu
Đúng là số để”Ruồi bâu” cũng đành
Giận mình, ghét cả cao xanh
Không mang trái ngọt kết thành nhân duyên.









Xem thêm:  Thơ Tố Hữu-tuyển tập những bài thơ hay nhất đi cùng năm tháng
