
 









Đâu cần chi đợi lá rụng thật vàng
Mới biết được mùa thu sang trước ngõ
Đâu cần phải heo may về bên cửa
Mới chạnh lòng nhớ tới nụ cười em.
Ánh trăng thu bàng bạc giữa trời đêm
Như ánh mắt của em nơi xa thẳm
Anh vẫn biết em yêu anh nhiều lắm
Cớ sao lòng vẫn vờ tựa người dưng.
Giọt sương khuya thánh thót giữa đêm trường
Cơn gió nhẹ nghiêng mình ru cành biếc
Đêm lạnh giá cho nhớ thương da diết
Em nơi nào có tha thiết nhớ anh.
Tháng Chín về cho nỗi nhớ mong manh
Câu hẹn ước còn trong tim rộn rã
Lời yêu thương dường như đang hối hả
Gọi em về khi thu đã thật thu…









Xem thêm:  Chỉ còn em -Mạnh Hy
