
 









Em quên rồi… chẳng nhớ nữa đâu
Bóng hình anh… kỷ niệm ngày xưa cũ
Em chẳng muốn ôm vết thương mưng mủ
Đã bao lâu nhức nhối trong lòng.
Em chẳng còn nhớ… chẳng còn mong
Chiều muộn về ai cười tươi đưa đón
Em quên rồi khắp nơi khắp chốn
Chẳng chỗ nào lưu dấu bóng hình anh.
Em quên rồi… hình bóng ai đêm đêm
Cứ trở về làm tim em thao thức
Em quên rồi phút giây hạnh phúc
Giọng nói anh… em cũng đã quên rồi.
Em quên rồi… lời hứa đầu môi
Trọn đời này nguyện cùng em chung bước
Em quên rồi vầng trăng tròn hẹn ước
Con đường nào từng in dấu chân anh.
Em quên rồi… ánh mắt làn môi
Nụ cười ấy… dáng người thân thương ấy
Em quên rồi… anh yêu ơi có thấy
Em quên rồi thật đấy… chẳng nhớ đâu…









Xem thêm:  Tình em - Song Lam
