
 









Em muốn làm… hạt nắng ở miền xa
Đem hơi ấm gửi về miền đất lạnh
Ở phương ấy… mong người không cô quạnh
Bớt cô đơn bên gối chiếc… một mình!
Đông lạnh lùng làm buốt giá con tim
Để nỗi nhớ lan về miền xa ngái
Em gửi gió một nỗi niềm hoang hoải
Chở vơi đầy yêu dấu mãi thiết tha.
Đông lại về em mong nhớ miền xa
Anh… ngọn lửa sưởi tim em nồng ấm
Đêm lặng lẽ dường như trôi rất chậm
Ánh trăng thanh có dẫn lối anh về.
Sương giăng đầy ướt lạnh đến tái tê
Em thơ thẩn giữa mùa đông buốt giá
Qua phố cũ công viên buồn ghế đá
Em bồi hồi gửi thương nhớ miền xa…
Mời các bạn độc giả tham khảo những câu nói hay về tình yêu buồn và danh ngôn cuộc sống hay nhất mọi thời đại.









Xem thêm:  Trăm hoa - Phượng Kim
