
 









Thế là hết… từ đây ta xa mãi
Mùa thu đi chiếc lá đã úa tàn
Chỉ còn lại những cơn sầu tê tái
Trong cõi hồn băng giá giữa chiều tan.
Thế là hết những ngày nao yêu dấu
Có nhớ nhung cũng gắng phải dằn lòng
Chắc tiền kiếp ta nợ nhau quá ít
Nên duyên tình chưa thắm đã vội xong.
Câu ly biệt có làm em phải khóc?
Hay mùa đông hóa đá khoé mi buồn
Bao kỷ niệm đã lên màu tang tóc
Trắng khung trời mưa thác những giọt tuôn.
Xin từ giã giấc mơ vừa mới chớm
Nếu còn nhau trong nỗi nhớ hao gầy
Thì em hỡi trên con đường ngày cũ
Vẫn nghẹn ngào hơi ấm một vòng tay.
Thì thôi nhé tất cả là quá khứ
Hãy vui lên bước tiếp con đường dài
Dẫu chúng mình bàn chân hai lối rẽ
Đừng bận lòng day dứt những đúng sai.









Xem thêm:  Trở lại Huế 1982 - Mường Mán
