
 









Người cũ à… sao có thể quên
Quá khứ là một phần sự sống
Sao nỡ tâm mà đem khử tống
Khúc cuộc đời nào phải nhọt ung
Người cũ à… xin cứ ung dung
Cứ ung dung là hai người cũ
Đêm cùng nghe trăng cao nhắn nhủ
Dải ngân hà đủ dạng vì sao
Người cũ à… đừng để hanh hao
Đừng phiền lòng tâm tư sầu não
Bởi cuộc đời thật ra rất ảo
Dành thiện tình thân thảo trao nhau…
Người cũ à… gió gọi lao xao…
Nghe tha thiết… như lời người cũ…!! 









Xem thêm:  Về đây họp mặt thơ xuân - Lê Tuấn
