
 









Chờ mong suốt một năm trời
Anh về nghỉ phép để rồi… lại xa
Bao nhiêu bề bộn việc nhà
Lại mình em – Vẫn chỉ là em thôi!
Biết khi trái gió trở trời
Con đau ốm phải lo mời thuốc thang
Biết là bận rộn mùa màng
Sớm khuya mưa nắng ngổn ngang ruộng đồng
Thương em giấu biệt trong lòng
Nhớ em đêm trắng nằm không đợi chờ
Gặp nhau thao thức trong mơ
Lá thư an ủi đôi bờ cách ngăn
Đã xum vầy giữa người thân
Mà như là khách dừng chân nghỉ nhờ…









Xem thêm:  Trọn bộ những câu thơ tỏ tình ngắn được yêu thích nhất
