
 









Anh có buồn khi em chẳng ở bên?
Giọng dịu dàng thầm gọi tên như trước
Anh buồn không khi vội vàng em bước?
Bỏ tình mình lời nguyện ước ra đi.
Anh có buồn khi buông mối tình si?
Người con gái cố níu ghì để giữ
Nhưng ông trời nỡ đem lòng trêu thử
Xếp duyên tình như Chức nữ – Ngưu lang.
Bốn phương trời phiêu bạt khắp lang thang
Được gặp gỡ lúc cầu vồng xuất hiện
Vài phút thôi chẳng đủ để thân thiện
Lỡ vội vàng rồi biến mất sau mây.
Hạnh phúc nhiều lại nước mắt chia tay
Hai phương trời người có hay không nhỉ
Bỏ anh lại em về nơi yên nghỉ
Mang tình mình chôn giấu kĩ khắc ghi…









Xem thêm:  Thơ Tình Học Trò – Chùm Thơ Tình Thời Học Sinh Sân Trường Áo Trắng
