
 









Valentine anh nhớ em không?
Sao anh không nhắn lấy một dòng?
Để em ra ngóng vào trông mãi
Chẳng biết là anh có nhớ không?
Valentine năm nay rất đông?
Đôi lứa dập dìu chật phố đông
Người có tình nhân vui ấm áp
Còn em lẻ bóng sầu mênh mông
Valentine này anh có biết không?
Lòng em bứt rứt ngóng cùng trông
Hoa hồng, quà bánh cùng danh thiếp
Người gửi thì nhiều, anh thì không
Sao chẳng tặng em tấm thiệp hồng?
Để em hồi hộp mở ra trông
Bên trong anh gửi thư hay ảnh
Để làm kỉ niệm có thích không?
Sao chẳng tặng em một đóa hồng?
Cần chi nhiều lắm, chỉ một bông
Mùi hương giấu kín điều em ước
Hạnh phúc đôi ta vẫn thắm nồng
Hỡi người yêu dấu có biết không?
Em đang mòn mỏi mãi đợi trông
Ngày đã tàn rồi, đêm sắp hết
Chẳng biết anh còn nhớ em không?…









Xem thêm:  Đừng hối hận đã từng yêu - Song Nhi
