
 









Thôi chúng mình cứ hai đứa hai nơi
Để thời gian xóa mờ đi tất cả
Nếu trót gặp… hãy quay đi vội vã
Chẳng bao giờ tôi muốn thấy người đâu.
Gặp gỡ người tim tôi sẽ nhói đau
Sẽ rất lâu tôi lại buồn trăn trở
Tôi rất khó xóa đi nỗi nhớ
Đêm sẽ dài… giấc ngủ cũng không yên.
Đừng gặp nhau… để tôi được lãng quên
Trái tim nhỏ sẽ thêm phần yên ả
Tôi và người cứ đi về hai ngả
Cả cuộc đời ta đừng có gặp nhau.
Hình bóng người tôi sẽ giấu thật sâu
Đừng gặp gỡ thêm đau lòng người nhé
Trái tim yếu mềm gặp người có lẽ
Sẽ thêm một lần lại rung động mất thôi…









Xem thêm:  Lãng quên - Đỗ Hồng
