
 









Cô gái ạ! Học thương mình đi nhé
Dẫu ngoài kia thăm thẳm khoảng trời buồn
Dẫu lòng người tính toan và tham vọng
Muốn đời mình đau khổ lại nhiều hơn.
Cô gái ạ! Đừng dại khờ nông nổi
Nguyện hiến dâng tất cả trái tim mình
Ngay cả khi người ta vô tâm thế
Vẫn một lòng một dạ sống hi sinh
Cô gái ạ! Đừng cả tin người khác
Những đắng cay vốn dĩ được bọc đường
Người có thể nhấn chìm mình đau khổ
Đã bao ngày thề hứa mãi yêu thương.
Người ta nói chỉ yêu mình duy nhất
Một tình yêu mãi mãi sẽ trường tồn
Nhưng bất chợt một ngày hoàng hôn tím
Người bên người… ta thoảng thốt cô đơn.
Đàn bà sống nặng lòng yêu sẽ khổ
Sẽ một đời quanh quẩn những đa mang
Cả tin quá rồi nhận về chua chát
Cuộc tình buồn… sau cuối…cũng dở dang.
Thôi thì cứ là mình hồn nhiên sống
Cả khi đau cũng học cách mỉm cười
Ngay cả khi người ta xa mình thế
Cũng nhủ lòng người ấy tựa mây trôi.
Cô hãy cứ là cô xinh đẹp thế!
Đau đủ nhiều cô học cách quên đi
Và mở lòng sống cho mình từng phút
Bởi cuộc đời sum họp để chia ly.







Cuộc đời ta như hành trình vội vã
Mỗi con tàu qua được mấy sân ga
Thì ai cũng có quyền yêu lần nữa
Chớ sợ gì ngay cả sự chia xa.
Xem thêm:  Khoảng cách - Thiều Ngân









