
 









Có nỗi buồn em muốn giấu vào tim
Nhưng chẳng thể nó cứ tìm lối thoát
Nếu ai thấy mảnh tình em trôi dạt
Xin nhặt dùm kẻo rách nát hồn côi.
Mình chia tay chắc có lẽ lâu rồi
Mà thương nhớ vẫn thúc thôi tim nhỏ
Muốn đem gởi nỗi buồn theo cơn gió
Nhưng vừa ra… chưa đến ngõ lại rơi…
Thà ngày xưa anh đừng đến bên đời
Em đừng dệt mộng trò chơi tình ái
Thì có lẽ nay ngoảnh đầu nhìn lại
Chẳng xót xa khi người mãi không về.
Con phố dài bóng đổ xuống lê thê
Anh đi mất bỏ câu thề dang dở
Bao người đến ngỏ lời yêu… em sợ
Nếu thêm lần tim lại vỡ đớn đau.
Hoa tình yêu vẫn rực đỏ sắc màu
Dù tình ấy nghĩa trầu cau chẳng thể
Nhưng em vẫn cứ yêu người mặc kệ…
Ai trách hờn em xin để ngoài tai…!!!









Xem thêm:  Mình rời xa nhé - Hoàng Yến
