
 









Em muốn đi tìm chút nắng hanh hao
Khi nghe tiếng đông chạm vào tán lá
Khoảnh khắc ấy lòng chênh chao đến lạ
Chợt nhớ ra mình xa quá lâu rồi.
Em muốn tìm chút hoài niệm xa xôi
Để được thấy thời gian trôi trở lại
Mắt bối rối, tay ngập ngừng e ngại
Vẫn dám trao anh cả trái tim mình.
Em đi tìm một buổi sớm bình minh
Quờ tay đã chạm thấy anh bên cạnh
Hình hài đó không phải là ảo ảnh
Hạnh phúc sao nước mắt cứ tuôn trào.
Em đi tìm nụ hôn vị ngọt ngào
Bờ môi mọng đến giờ như vẫn bỏng
Trở trăn mãi trong không gian tĩnh lặng
Nhắm mắt vào sợ chẳng thấy anh đâu.
Em tìm về nơi ta đã có nhau
Còn tất cả chỉ anh thôi lại thiếu
Chân lẻ bước ánh hoàng hôn cũng hiểu
Cứ âm thầm lầm lũi sát theo em.









Xem thêm:  Giận - Song Lam
