
 









Tự nhủ lòng đừng khóc nhé tôi ơi
Khi viễn cảnh của cuộc đời vốn thế
Trách ai được khi mình – người đến trễ
Phải dừng thôi mặc dòng lệ tuôn trào.
Tháng bảy về cho cái nắng hanh hao
Cho đôi trẻ những ngọt ngào lãng mạn
Riêng ta ủ giọt chua cay nhàm chán
Người có đôi, ta lẻ bạn nên buồn.
Em hỏi đời tình ái méo hay vuông
Đắng hay ngọt mà điên cuồng rượt đuổi
Lòng chỉ biết cơn lửa tình khó nguội
Si mê rồi đến phút cuối vẫn si.
Em xin anh đừng nói nữa làm gì
Những lời nói có mấy khi là thật
Hồi ức đẹp em mang về chôn cất
Anh yên lòng ném mật ngọt phu thê.
Tháng năm trôi lặng lẽ bóng ta về
Say men ái sao hoài mê chẳng tỉnh
*Lắm lúc nhủ ta ơi đừng bịn rịn
Cho đêm buồn đừng làm tỉnh cơn đau.









Xem thêm:  Khoảng lặng - Dương Bích Hạnh
