
 









Đau đớn mà sao không khóc đi em
Anh thấy cả nỗi nghẹn ngào cay đắng
Đôi mắt buồn khoảng vô hồn trống vắng
Khóc đi em dẫu chẳng thể thành lời.
Khóc đi em cho nước mắt tuôn rơi
Em sẽ thấy nhẹ vơi niềm khổ hạnh
Giữa bể dâu nơi nào cho em tránh
Cõi Ta Bà vai gánh nặng mà em.
Trải lòng mình khóc một chút đi em
Rồi qua thôi xem như là số phận
Đừng mãi giữ cho mình điều oán giận
Nợ ba sinh đến lúc trả xong rồi.
Khóc đi em rồi tìm lại nụ cười
Đời vô tình đã dập vùi tất cả
Phần cho em sự lạnh lùng buốt giá
Dồn lại là những chua chát xót xa.
Khóc đi em ngày mai rồi sẽ qua
Những trái ngang cũng theo mà trôi hết
Bàn chân em chỉ một mình bước tiếp
Không có anh phải gắng gượng thật nhiều.
Nên bây giờ khóc đi nhé em yêu!









Xem thêm:  Nếu đã yêu - Tùng Trần
