
 









Em nói đùa chưa thấy lá diêu bông
Anh vội vã cất công đi tìm kiếm
Vốn bướng bỉnh lại còn hay gây chuyện
Khiến cho anh khổ sở biết bao lần.
Ai chẳng hay câu chuyện lá diêu bông
Là điển tích mối tình không kết trái
Sợ nhìn thấy nỗi đau nên cô gái
Dối chàng trai để cất bước theo chồng.
Huyền thoại rồi anh ơi có hay không.
Tin em nói hay vì anh cố chấp
Hay anh nghĩ lá diêu bông có thật
Hay muốn chiều cái tính nết trẻ con.
Anh cả tin, em bất chợt dỗi hờn
Đôi lúc lại thấy buồn vô nguyên cớ
Chỉ như thế cũng làm anh lo sợ
Chẳng biết làm gì đứng ngó lặng thinh.
Đã bao lần em tự nhủ lòng mình
Không nhõng nhẽo trêu đùa thêm anh nữa
Nhưng lúc chỉ bên nhau còn hai đứa
Lại bày trò nói dối khiến anh tin.
Có phải chăng chia cắt của đôi mình
Là tại bởi vô tình trò nghịch dại
Một thứ lá phù du anh đi hái
Để bây giờ ta mãi mãi mất nhau!









Xem thêm:  Hoa giữa đời - Bùi Hưng
