
 









Có những điều đâu nhất thiết phải quên 
Hãy giữ kín thật sâu… phía bên ngực trái
Để mỗi khi lòng ta thầm nhớ lại
Cứ coi như một trải nghiệm trong đời.
Có thể môi ta sẽ nở một nụ cười
Hồi tưởng lại cả một thời trẻ dại
Thủa mà chỉ cầm tay cũng ngập ngừng e ngại
Ấp úng hoài mãi chẳng dám nói yêu.
Tại sao phải cố quên hết những điều
Gợi lên cho ta biết bao nhiêu kỷ niệm
Cứ để trái tim ta bồi hồi xao xuyến
Nhớ đến người mà ta đã từng yêu.
Khi trái tim yêu… cuộc đời đẹp rất nhiều
Dù tình yêu ấy trải qua nhiều cay đắng
Nhưng nếu mối tình đó thật là sâu nặng
Chắc chắn cả đời sẽ không thể lãng quên.
Không thể quên… thì cứ giữ trong tim
Để kỷ niệm cứ im lìm sống mãi
Trái tim của ta… có gì đâu phải ngại
Cứ giữ lại những gì mà ta đã nâng niu…









Xem thêm:  Ký ức không quên - Hoàng Yến
