
 









Người ta hay buồn vì những chuyện đã qua
Hay xót xa khi nhìn về quá khứ
Có những thứ tự riêng mình cất giữ
Bỗng một ngày… ai đó đến khơi lên..!
Người ta hay đắm chìm vào nỗi nhớ không tên
Khi bất chợt trời đổ mưa tầm tã
Hay vô tình có ai ngang qua vội vã
Thoáng chạnh lòng… hình như đã từng quen..!
Người ta còn buồn có lẽ bởi chưa quên
Khi nhận ra mình từng yêu như thế
Gió thoảng mây bay, ai cũng không ngoại lệ
Chắc sẽ ngậm ngùi… nếu gặp lại người xưa..!
Đôi lúc buồn mặc cảm xúc đẩy đưa
Khóc hay cười chỉ riêng mình tự biết
Và có ai mà chưa từng ly biệt
Nhìn phía cuối đường… hạnh phúc hãy còn xa..!
Người ta vẫn buồn… vì những chuyện… đã qua..!









Xem thêm:  Bài thơ Nghe sóng vỗ bên sông – Nhà thơ Nguyễn Đình Huân
