
 









“Ta ngắt đi một cụm hoa thạch thảo
Em nhớ cho mùa thu đã chết rồi”
Mùa thu chết và tình ta đã chết
Nỗi buồn này cùng ngân ngấn lên ngôi.
Người quay bước đâu một lần nhìn lại
Lối nhỏ xưa vương xác lá rơi đầy
Heo may lạnh tiễn ráng chiều hấp hối
Sương mặn mòi an ủi lấy tàng cây.
Mùa thu chết khóc cuộc tình đã chết
Kỷ niệm xưa xao xác lá thu bay
Lá vàng rơi thẫn thờ theo gót nhỏ
Yêu thương ơi… nghèn nghẹn cứ dâng đầy.
Ta nâng niu một nhành hoa thạch thảo
Hóa roi tình vun vút trái tim ta
Ôm niềm đau, ta nhủ lòng… vẫn đợi
Vẫn đợi em… trong suốt kiếp… nhạt nhòa…









Xem thêm:  Hàn rô bốt - Hà Dương Phi
