
 









Người vẫn hỏi khi em về chốn cũ
Cớ sao không gặp gỡ vội vàng đi
Em chỉ khẽ lắc đầu… che buồn bã
“Người dưng” nay gặp nữa để mà chi.
Người vẫn hỏi khi nào em trở lại
Em mỉm cười… nghe lệ ướt bờ mi
Trên lối cũ đã có người sánh bước
Người còn mong em trở lại làm gì!
Bên mấy gốc hoa thưa ngoài dậu cũ
Ai kề bên ngắm mỗi lúc sớm trưa
Đêm trăng sáng hay trời sương lạnh giá
Người đã cùng ai khác ngắm sao thưa…
Vậy nếu có một ngày em trở lại
Cỏ ven đường có còn nhớ chân em
Hương hoa cũ cơn gió chiều có nhớ
Lời yêu xưa ai đã ngỏ bên thềm…
Người có nhớ hay là quên rồi nhỉ
Đoá hồng thơm ước nguyện sẽ trao em
Em xin gửi người trồng nơi lối cũ
Giữ giùm em vạt nắng ngủ bên thềm…









Xem thêm:  Yêu xa - Ngọc Anh
