
 









Thành phố này không còn của riêng em
Giờ thuộc về anh và người con gái ấy
Hôm nay ngang qua vô tình em nhìn thấy
Vẫn là anh… sao xa lạ vô cùng..!
Thành phố em về bất chợt cơn mưa phùn
Góc quán quen, con đường xưa vẫn vậy
Đường phố đông, từng dòng xe đang chạy
Bất giác run run… hình như em lạc… mất rồi..!
Thành phố hôm nào mình từng được chung đôi
Giờ vẫn thế thôi chỉ con người thay đổi
Có nhiều khi em âm thầm tự hỏi
Giữa vạn người… sao em lại gặp anh?
Thành phố bây giờ sương phủ giăng giăng
Một cánh vạc bay, ánh đèn khuya vàng vọt
Con đường quen riêng mình em đếm bước
Kí ức qua rồi… chỉ thành phố buồn tênh..!
Thành phố thuộc về… kí ức của riêng em..!









Xem thêm:  Phố cũ - Mạc Phương
