
 









Bài thơ tình em viết gửi cho anh
Đã lâu rồi mà anh không vào đọc
Hay anh sợ biết rằng em đang khóc
Sợ biết em trằn trọc mỗi đêm về.
Bài thơ tình viết trong nỗi tái tê
Nét chữ kia cũng nhoè vì lệ ướt
Dặn lòng mình chọn câu từ để viết
Nơi xa xôi không day dứt vì em.
Bài thơ tình em viết lúc nửa đêm
Chỉ còn thức mảnh lưỡi liềm cuối tháng
Gió dừng bước mây cũng thôi lãng đãng.
Ngủ say sưa đang trong giấc yên bình.
Để tìm quên em đã viết thơ tình
Quên một mình ngày không anh bên cạnh
Nắng nồng nàn mà con tim buốt lạnh
Giữa biển người, chặt tay nắm cô đơn.
Bài thơ tình viết trong lúc dỗi hờn.
Nỗi nhớ mong bởi ngàn trùng xa cách.
Anh biết đấy em nào đâu dám trách
Chỉ muốn điều này nước mắt được anh lau.
Bài thơ tình sao như một nỗi đau!









Xem thêm:  Quyến rũ anh - Hoàng Anh
