
 









Có những buổi chiều than ôi,
Chìm trong dĩ vãng xa xôi,
Với bao hình bóng trong đời,
Một thời hoa mộng bên người.
Rồi bỗng nhiên tình phôi phai,
Khói mây phủ kín non đoài,
Chiều đi theo dòng chim bay,
Người vào trong cỏi chân mây.
Thế rồi tất cả ước mơ,
Như sương như khói mơ hồ,
Tan vào không gian hư vô,
In trong lòng bóng yêu xưa.
Hỏi ai về trong chân mây,
Lòng có mang mang u hoài,
Cho tôi đi về bên người,
Của thời hoa mộng tuyệt vời.
Có những chiều im mây trôi,
Gió ru nhè nhẹ trên đồi,
Ta ngồi im nghe tiếng người,
Trong màu sương khói chơi vơi.









Xem thêm:  Tình cuối - Thiều Ngân
