
 









Có một người nay đã chẳng còn thương
Chẳng hờn giận những điều trong quá khứ
Có một người dưng đến tầm vừa đủ
Vừa lạ vừa quen khi gặp mặt trên đường.
Có một người tát cạn cả mùa thương
Đem nhung nhớ gửi hoàng hôn loang lổ
Cả ngày ấy tím ngát trời xoan nở
Nay cũng xa rồi tay nắm chẳng còn chi.
Có một người quay gót bước ra đi
Bỏ lại sau lưng giọt sầu rơi man mác
Lỡ nhịp rồi chênh vênh từng câu hát
Rằng “Người ơi người ở đừng về”.
Chiều hạ về mây trắng đẹp nhường kia
Mây trắng quá khăn voan ngày ai cưới
Cuối đường kia có một người vẫn đợi
Dặm đường xa mưa bạc trắng mái đầu.
Có một người ta… nhơ nhớ… thật lâu…









Xem thêm:  Nỗi buồn vắng anh - Mạc Phương
