
 









Hôm qua ra chợ gặp em
Mặn mà trong bộ láng đen quê nhà
Tim anh rạo rực những là
Em như là một đóa hoa hút hồn
Chợ đông trăm mắt đổ dồn
Làm anh trong dạ bồn chồn…Trời ơi!
Em nhìn ai thóang mỉm cười
Để anh thầm trách ông Trời làm ngơ
Nỗi buồn đong cả trời mưa
Anh về tưới đẫm hồn thơ tỏ tình…
Hôm sau người bạn bảo anh
“Đi ngang tôi thấy cô mình đọc thơ
Mắt rưng rưng, dáng thẫn thờ
Hình như Nàng bị Chàng Thơ hút hồn”…
Nỗi buồn đông cứng nhẹ hơn
Chiêm bao bừng tỉnh dậy cơn bão lòng!









Xem thêm:  Bài thơ Quy luật của cuộc đời – Nhà thơ Nguyễn Đình Huân
