
 









Em muốn kể cho anh nghe câu chuyện
Về một người mà anh chẳng kề bên
Về một người… anh chẳng thể gọi tên
Vì người ấy… anh quên rồi… anh nhỉ?
Người ấy gọi tên anh trong mộng mị
Hay mỉm cười khi suy nghĩ về anh
Người yêu thương và rất mực chân thành
Luôn cầu chúc cho anh nhiều hạnh phúc.
Có khi cũng… hờn ghen vu vơ chút
Khi anh cười hạnh phúc cạnh người dưng
Khi ai kia đăng dòng tút vui mừng
Người ấy chỉ lặng câm… rưng rưng lệ.
Năm tháng cứ vô tình trôi như thế
Anh chẳng bao giờ… có thể hiểu được đâu
Tình yêu kia luôn thắm chẳng phai mầu
Người lặng lẽ chôn sâu tình vào gió.
Có những lúc… cô đơn khơi niềm nhớ
Mưa vô tình gieo nức nở sầu đau
Lệ tuôn rơi đan cùng giọt mưa mau
Như trôi hết buồn đau vào dĩ vãng.
Anh nào có khác chi cơn gió thoảng
Lướt vội vàng qua sa mạc tàn hoang
Trái tim kia như cây cỏ khô cằn
Anh đã đến khơi muôn vàn khao khát.
Anh có biết… người yêu anh tha thiết
Nỗi nhớ thương cứ da diết cồn cào
Yêu anh nhiều nhưng chẳng biết làm sao
Cứ lặng lẽ… ôm tình vào… kí ức…







Người ấy yêu anh… mà anh đâu có biết…









Xem thêm:  Thơ Tình Mây – Những Bài Thơ Mây Buồn Gió Nhớ Hay & Lãng Mạn
