
 









Cứ yêu kệ nắng quên mưa!
Tình không có tuổi nên chưa biết già
Gặp nhau vừa mới hôm qua
Đã mong đã nhớ như xa lắm rồi!
Tháng năm lặng lẽ dần trôi
Buồn vui chẳng muốn chia đôi bao giờ
Cuộc đời như một giấc mơ







Hoàng hôn cạn hết lại chờ bình minh
Bởi vì em đẹp em xinh
Cho anh làm gã đa tình mê say
Yêu thương xin trọn kiếp này
Tình không có tuổi mỗi ngày dài thêm
Đêm qua thấy đúng là đêm
Trời chưa kịp tối đã mềm môi nhau
Trăng chưa kịp sáng đã nhàu
Hoa thơm vẫn nở tươi màu ái ân…









Xem thêm:  Có những thứ - Tùng Trần
