
 









Nếu một ngày thật sự phải chia ly
Người yêu hỡi đừng vì em mà khóc
Chí nam nhân giữa dòng đời ngang dọc
Hãy mang em cất một góc thẳm sâu.
Em sẽ yêu như cái thuở ban đầu
Dù chẳng thể còn nghe câu luyến nhớ
Em chẳng trách khi cuộc tình dang dở
Nên hỡi anh, người cũng chớ đau lòng!
Nếu một ngày ước nguyện chẳng như mong
Bao cảm xúc phải thả dòng lênh láng
Thì em sẽ mang chúng về bầu bạn
Để không phai những năm tháng ngọt ngào.
Em xin người đừng hỏi nữa tại sao
Không quên hết mà ôm vào khổ lụy
Tình đã hỏng có còn chi trân quý
Hãy xoá tan những âm vị dư thừa…???
Nhưng với em dĩ vãng là cơn mưa
Làm dịu lại cõi lòng vừa tan nát
Tình yêu chết vẫn thơm hương ngào ngạt
Bởi trong em mãi khao khát đợi chờ.
Nếu một ngày chỉ còn lại giấc mơ…









Xem thêm:  Lời vĩnh biệt - Guillaume Apollinaire
