
 









Dấu yêu à! Ta chẳng phải tình nhân
Chỉ là kẻ song hành trong cơn mộng
Có khi nao anh khiến em thất vọng
Bởi mình yêu… nhưng chẳng thể vai kề?

Dấu yêu à! Ta giờ đã chia ly
Nhưng đâu thể quên đi tình dang dở
Ngày lễ tình nhân… con tim da diết nhớ
Nhưng ta nào có thể ở kề bên.
Em có hay trong giấc mộng từng đêm
Ta vẫn gọi tên em trong tiềm thức
Vết thương xưa vẫn hằn sâu trong ngực
Ta chẳng muốn quên nên mãi để đau mình.
Dấu yêu à! Muốn được đến bên em
Trao nhau những lời yêu thương nồng thắm
Như những đôi tình nhân yêu say đắm
Nguyện một đời ta đôi bóng chung đôi.
Valentin… trôi qua với ngậm ngùi
Ngày lễ của tình nhân… mình đâu phải
Yêu thật nhiều… chỉ bởi duyên ngang trái
Có lẽ nào mình mãi mãi không nhau…










Xem thêm:  Nói cùng anh - Xuân Quỳnh
