
 









Chiều cuối năm mưa giăng mờ phố vắng
Nắng dỗi hờn cây rủ lá lặng thinh
Gió rơi nhẹ sợ giật mình nỗi nhớ.
Mây thẫn thờ chẳng biết trở về đâu.
Mình xa nhau anh nhỉ đã bao lâu
Trang heo may ghi ngày đầu gặp gỡ
Dòng nhật ký nét chữ nằm dang dở
Ghép lại thành vần, câu thơ cũng buồn thiu.
Chiều cuối năm con phố vắng hắt hiu
Cây bên đường níu chân người chậm bước
Lá thẫn thờ nhìn dòng người xuôi ngược.
Ai lạ, ai quen..nước mắt cứ lăn dài!
Chiều cuối năm nỗi nhớ cộm bàn tay.
Càng nắm chặt lại càng thêm day dứt
Chỉ im lặng giấu vào trong lồng ngực
Hoàng hôn về thổn thức giọt sương mai.
Chiều cuối năm chiếc lá nén thở dài
Chẳng còn xanh để đợi hoài xuân tới
Run rẩy lắt lay sợ cả làn gió thổi
Nỗi chơi vơi một chiếc lá cuối cùng.
Chiều cuối năm ngóng mãi một dáng hình.









Xem thêm:  Tình tôi - Đỗ Hữu Tài
