
 









Có khi nào anh chợt nhớ về em?
Giống như em chiều nay vừa chợt nhớ
Cánh hoa vàng nơi góc đường chớm nở
Thả dáng mềm con phố ta qua.
Có khi nào anh cảm thấy xót xa?
Cho cuộc tình chúng mình ngày xưa đó
Lời nhớ thương ai giấu vào trong cỏ
Ướp hương đầu bằng khắc khoải thương đau.
Mình bây giờ là gì của riêng nhau?
Chẳng người thương… cũng chẳng thành kẻ lạ
Vẫn vô tình khiến lòng đau vội vã
Nhớ một người… đã hoá ngày xưa.
Câu chuyện một thời anh đã quên chưa?
Hay là giấu ở tận cùng ngực thẳm
Phố của chúng mình một thời xa lắm
Biển vẫn cồn cào tha thiết gọi tên ai.









Xem thêm:  Giá như - Kiều Giang
