
 









Người yêu à anh có biết hay không
Trời mùa hạ nắng rực hồng con phố
Em đâu khóc mà giọt buồn loang lỗ
Thu chưa qua lá vội ố hoen vàng.
Anh đi về phía đường rộng thênh thang
Em đứng lại giữa ngập tràn nỗi nhớ
Duyên tầm gởi nên bám cành tạm bợ
Biết thế rồi vẫn vô cớ xót xa.
Thu sắp sang nhuộm úa ánh dương tà
Người đi mất, mình em qua lối cũ
Bầy chim nhỏ đã quay về tổ ngụ
Thật vui tai tiếng tu hú gọi đàn.
Người yêu à thiên tình sử lật trang
Ta xoá nhé những lỡ làng hờn giận
Duyên tầm gởi nên dù em cần mẫn
Cũng phải lìa đành chấp nhận đắng cay.
Người yêu ơi giây phút cuối tỏ bày
Thương anh lắm dù mai đây chia ngã
Mùa thu thổi những tủi buồn vào lá
Nên lá vàng rụng kín cả nẻo xưa…









Xem thêm:  Gió hiền linh - Ngã Du Từ
