
 









Thế là trời cũng ngả sang đông
Sau rất nhiều ngày bồng bềnh trong thu, hạ
Mùa đổ lạnh trên những vòm xanh lá
Sau những thanh thuần là nỗi nhớ rất em!
Em muốn mình là tất cả thói quen
Là điều đầu tiên anh nghĩ về khi đông đến
Là trong veo những thật thà hứa hẹn
Là lẽ giản đơn anh thương mến một đời!
Mùa đông đâu làm cho nỗi nhớ nhạt vơi
Khi những xa xôi bỗng dịu dàng gần lại
Em thương anh hơn và mong thương anh mãi
Mặc những ồn ào, xa ngái, gió giông.
Em nghĩ gì anh có biết không?
Em mong anh đừng là mùa đông
Cũng không bao giờ là xuân, thu hay hạ
Anh là anh thôi, đừng lớn lao gì cả
Em vẫn được là em như cỏ lá thanh thuần.
Trời trở gió rồi nhớ mặc ấm nhé anh
Đừng có phong phanh như ngày em chưa đến
Nếu những bộn bề có làm anh mỏi mệt
Hãy nhớ rằng em đang tha thiết đợi chờ…









Xem thêm:  Nhà thơ Federico García Lorca và những thi phẩm nổi tiếng phần 2
