
 









Tôi muốn quên rồi… mà không hiểu vì sao
Trong lòng tôi cứ cồn cào nỗi nhớ
Một nỗi nhớ lạ lùng… vô cớ
Hình bóng người cứ ở mãi tim tôi.
Tôi muốn quên… mà khó quá đi thôi
Tưởng đã quên… thế rồi lại nhớ
Vẫn biết nhớ nhung là đau… là khổ
Mà chẳng thể nào rũ bỏ xót xa.
Tôi muốn quên… mà cứ nhớ người ta
Nỗi nhớ ấy thật là khó tả
Thật lòng muốn quên mà sao khó quá
Càng nhớ thật nhiều… kỳ lạ quá đi thôi.
Tôi muốn quên… ngàn lần muốn quên rồi
Sao tim tôi cứ bồi hồi như thế
Thế mới biết… quên phải đâu chuyện dễ
Càng muốn quên nhiều… sẽ càng thấy nhớ thêm!









Xem thêm:  Vì nhau - Bùi Hưng
