
 









Rồi mùa Thu trở về đây,
Mang theo cơn gió heo may,
Lạnh lùng phủ xuống chân đồi,
Và buồn rụng xuống hồn người.
Tôi ngồi đếm cánh vàng rơi,
Nghe đâu như từ chân mây,
Tiếng ai đồng vọng gọi hời,
Vang vang trong gío quanh đây.
Thế rồi đâu đó xa xăm,
Trong mông lung giữa muôn trùng,
Buồn còn vang vọng trong lòng,
Rồi theo Thu rớt vào hồn.
Tôi ngồi nhìn lá Thu rơi,
Nghe buồn từ nơi chân mây,
Về theo gió cuốn chiều nay,
Mà thương màu lá Thu phai.









Xem thêm:  Cõi tương tư - Hiếu Trương
