
 









Anh buộc em vào nỗi nhớ chao nghiêng
Rồi cất vào trong tim nơi tận cùng sâu thẳm
Để em biết rằng anh yêu em nhiều lắm
Nên ghen đó mà! Đừng giận nhé, tội anh!
Anh sợ tình mình như cánh bướm mỏng manh
Chẳng dám bay ra ngoài trời bão tố
Bởi vì ghen nên anh luôn lo sợ
Có lúc sẽ đến ngày ta chẳng thuộc về nhau.
Bởi ngày xưa dang dở mối tình đầu
Nên anh sợ như con chim sợ cành cong không đậu
Anh chỉ muốn người mà anh yêu dấu
Mãi chỉ mình anh đừng say nắng một ai.
Có lẽ vì quá ghen nên anh sợ cả nắng mai
Soi vào mắt cướp hồn em đi mất
Nên anh buộc và giấu em thật chặt
Để em mãi là em của một anh thôi.
Anh yêu em! Yêu em nhất trên đời
Đừng giận anh kẻo tội anh em nhé
Vì quá yêu nên anh mới ghen như thế
Đừng giận anh mà kẻo nỗi nhớ lại chênh chao.









Xem thêm:  Bài thơ Thắm đượm tình quê – Nhà thơ Nguyễn Đình Huân
