
 









Có một thời ta ngỡ đã từng yêu
Nhưng khờ dại biết bao chiều chẳng ngỏ
Thu trôi qua… heo may về ngang ngõ
Đông lạnh dần… thương nhớ cũng dần xa.
Có một thời ta ngỡ đã phôi pha
Nhưng kí ức như hương hoa ngào ngạt
Gió thổi đi rồi đưa về thơm ngát
Toả muôn hương… dào dạt mãi bao chiều.
Có một thời ta ngỡ chẳng còn yêu
Ai hay gió trong một chiều nhắc nhớ
Xưa khờ quá khiến cho tình dang dở
Tại ngây thơ nên lỡ mối duyên đầu.
Có một thời… ngỡ đã lãng quên nhau
Ai hay trái tim đau khi tình lỡ
Tim đã trót khắc ghi và đau khổ
Nên hằng đêm đau đáu nhớ thương người.
Thu qua rồi câu hẹn ước hoài trôi
Đông đã đến bên đời thêm lạnh giá
Có một thời dại khờ nông nổi quá
Nên bây giờ… ta mãi mãi… hoài xa…









Xem thêm:  Bài thơ Lặng Lẽ – Nhà thơ Dương Hoàng
