
 









Tại anh mà… sao đổ tại phận duyên
Yêu chẳng nói để một đời phiền muộn
Khi xưa mình chưa một lần ước hẹn
Nên lững lờ… chiều tím lục bình trôi.
Tại anh mà… mình chia cách đôi nơi
Nên mỗi đứa một phương trời xa thẳm
Mắt em buồn như sương giăng lối vắng
Tình em buồn tựa trăng lạnh xa xăm.
Tại anh mà… duyên mình lỡ trăm năm
Cho ngược lối con tim em sầu thảm
Anh có hay mây trong chiều lãng đãng
Tựa em buồn… hồn ngược lối lang thang.
Tại ai nên duyên chẳng thắm lỡ làng
Thôi em chẳng trách anh thêm chi nữa
Chiều qua em có về ngang trường cũ
Cánh phượng hồng theo cơn gió bay đi.
Em thôi hờn thôi trách giận chia ly
Ừ ta đổ tại duyên kia se lỡ
Hai chúng mình… người quen trong quá khứ
Đến bây giờ… chắc chi đã còn thương…









Xem thêm:  Sáng tạo - Quách Thoại
