
 









Em chẳng ghen với quá khứ đâu anh
Chút chạnh lòng, nên thành ra giận dỗi
Ngày hôm qua không bao giờ là lỗi
Em biết rồi sao tim vẫn nhói đau.
Em chẳng dám ghen với mối tình đầu
“Người ta” ấy, dễ đâu anh quên được
Là bỏng cháy, là khát khao mơ ước
Như ngày nào anh đi bước đầu tiên.
Chẳng dám ghen với cái nét hồn nhiên
Chắc chị ấy đẹp lại hiền anh nhỉ
Không hỏi đâu nhưng em luôn thầm nghĩ
Chị với em, anh thương nhớ ai hơn.
Em chẳng ghen nhưng thật sự cô đơn
Khi thấy anh bỗng dưng buồn lặng lẽ
Đánh thức anh bằng cái ôm thật khẽ
Để giấu đi nỗi tê tái của lòng.
Em chẳng ghen, chẳng giận anh biết không.
Chỉ tại em không là người đến trước
Số phận đặt bày ai thay đổi được
Thời gian trôi có trở ngược bao giờ.
Em chẳng ghen chỉ một thoáng vu vơ
Mối tình đầu dại khờ nhưng sâu nặng
Biết em buồn thì thầm anh khẽ nhắc
Nghe anh này, Tình yêu cuối của anh!









Xem thêm:  Nguyễn Lãm Thắng và Phần Thế giới động vật (Tập 1008 bài thơ thiếu nhi)
