
 









Tiếng mưa rơi nhẹ bên thềm
Phố chiều lênh loáng, ướt mềm dấu chân
Hẹn em, mưa đổ bao lần?
Nghe tim phấp phỏng…mong gần được nhau
Tháng Năm chẳng phải mưa ngâu
Để lòng ray rứt, thấm màu vấn vương
Mưa rơi ướt lạnh phố phường
Ta bên nhau ấm yêu đương ngọt ngào
Bờ môi đắm nụ hôn trao
Chơi vơi tình khúc dạt dào trong mơ…
Đèn đêm quán vắng mập mờ
Hương tình ngan ngát vởn vờ, lả lơi
Mơ về ký ức…xa xôi
Lời yêu đắm đuối, bồi hồi… trong tim.









Xem thêm:  Nhà thơ Thu Bồn và tập thơ Oran 76 ngọn đặc sắc nhất phần 1
