
 









Nếu bất chợt em đi ngang lối cũ
Anh tình cờ bên ai đó cười vui
Thoáng trông ra… anh có thấy bồi hồi
Hay hờ hững nói cười… không chào hỏi?
Nếu em có vô tình đi ngang lối
Anh có vờ như chẳng thấy em không
Có mời em chén nước nhạt như lòng
Hay chỉ đứng nhìn em… tim bối rối?
Nếu lúc ấy… vô tình em ngang lối
Hãy làm như đang rất vội đi xa
Chỉ nhìn thôi… vẫn ánh mắt hiền hòa
Không quen biết… như ta vừa gặp nhé.
Nếu… có thể… hãy dửng dưng như thế
Để đêm về em thôi nhớ thôi thương
Thôi tương tư… cũng chẳng mãi tơ vương
Khóe môi cũng chẳng sầu thương thảng thốt.
Tim từ ấy sẽ dừng… không đau xót
Lệ không rơi… không đắng đót nhé người
Cứ vô tình… xa lạ thế mà thôi
Bởi ta mãi người dưng… chưa quên lối.
Nếu em có vô tình… ngang qua lối…









Xem thêm:  Bài thơ Nhẫn Cỏ Trao Em – Nhà thơ Phú Sĩ
