
 









Rất có thể hôm nay bao thân thiết
Nhưng ngày mai ai biết được chuyện gì
Người đứng đây, người quay gót ra đi
Con đường cũ không khi nào gặp lại.
Rất có thể người đi là đi mãi
Cõi Ta Bà mê mải cuộc mưu sinh
Không thể quên nhưng hải lý vô tình
Thời gian khiến chúng mình thành ngăn cách.
Rất có thể đoạn đành vì xa mặt
Nhớ nao lòng vờ tỏ vẻ rằng quên
Vẫn đâu đây ánh mắt, nụ cười hiền
Vòng tay ấy bên ta còn chặt lắm.
Rất có thể hôm nay nhận tin nhắn
Người gửi về lời lẽ thật thiết tha
Nhưng ngày mai người đã ở nơi xa.
Ngàn năm nữa tìm mà không thể thấy.
Rất có thể hôm nay là thế đấy
Dòng thời gian cuốn mãi chẳng ngừng trôi
Ngày hôm qua đã rất, rất xa xôi
Những hối hận muộn màng nơi quá khứ.
Rất có thể hôm nay còn mọi thứ
Đến một ngày thành chuyện cũ hôm qua
Ngoảnh mặt nhìn mờ mịt đến xót xa
Tất cả đã nhạt nhòa dòng kí ức..









Xem thêm:  Bắt đền - Đặng Vương Hưng
