
 









Chẳng có gì vĩnh cửu phải không anh?
Một kiếp người, còn mong manh đến thế
Bao đổi thay tưởng chừng như không thể
Vẫn xảy ra như cái lẽ bình thường.
Chẳng có gì là cứ mãi vẹn nguyên
Trái đất vần xoay bên trong vũ trụ
Vầng trăng khuyết lại tròn, dù không ngủ
Áng mây chiều quên lối cũ đó thôi.
Chẳng có gì tồn tại mãi ở đời.
Nắng, mưa rơi, rồi giá băng tìm đến
Con sông kia cạn đầy luôn vạn biến
Cơn thủy triều dằn dữ lại dịu vơi.
Quy luật rồi là thế đó anh ơi
Luân hồi kiếp, không ngơi ngừng thay đổi
Một con đường sẽ chia muôn ngả lối
Nay bước rồi liệu mai có còn qua?
Nào biết điều gì đang, sẽ xảy ra!









Xem thêm:  Mùa hoa vàng - Nguyễn Hưng
