
 









Một mình thấy lạnh mùa đông!
Đường xa vời vợi những mong tìm về…
Vẫn còn nghe rõ lời quê
Giữa lòng thành phố đam mê rộn ràng…
Chợ quê ngày ấy ở làng
Theo tôi đi suốt muộn màng chưa nguôi
Nghèo nàn mưa nắng đầy vơi
Còn vương trên tóc một thời chưa bay…
Một mình ngồi với hôm nay
Tiếng mưa còn ướt những ngày chưa xa
Lòng người ấm lạnh như hoa
Cầm tay tri kỷ thật thà buồn vui…
Một mình với những xa xôi
Thấy mình với bóng mình ngồi còn đây.









Xem thêm:  Nhà thơ Nguyễn Xuân Sanh cùng kho tàng thơ dịch đặc sắc nhất phần 4
