
 









Đã lâu rồi em quên cả giận hờn
Không trách móc cũng chẳng còn nũng nịu
Không còn dỗi khi nghe câu, chờ chút xíu
Dù anh để em chờ qua mất cả mùa ngâu.
Em đã quen rồi không còn giận nữa đâu
Mình cách xa nhau ở hai đầu nỗi nhớ.
Dẫu em nói ra những lời than thở
Dẫu em tủi hờn anh cũng có hay đâu.
Em quen rồi anh xa vắng đã lâu
Cũng đã quen không nói câu giận dỗi
Đi qua đường quen một mình bước vội
Chiếc bóng đằng sau cứ hối hả theo em.
Em quen rồi không còn nữa yếu mềm
Nỗi nhớ tìm về không rơi thêm nước mắt
Dù trong tim cứ nghẹn ngào quặn thắt
Nhưng em quen rồi nên không khóc đâu anh.
Em đã từng quen bên cạnh có anh
Đã từng quen được dỗ dành an ủi
Đã quen nghe anh nói câu xin lỗi
Cho dù anh chẳng có tội tình chi.
Vẫn một mình trăn trở với nghĩ suy
Đời là thế chẳng dễ gì có được
Có những điều mãi chỉ là mơ ước
Cái nắm tay thôi hay bước lại đoạn đường.
Em quen rồi chờ đợi với nhớ thương!
















Xem thêm:  Dẫu gì - Đỗ Anh Thư
