
 









Nếu một ngày anh hết yêu em
Xin nói ra… đừng lặng im anh nhé
Đừng lạnh lùng bước đi lặng lẽ
Để em tự hỏi mình tại sao thế… tại sao?
Nếu một ngày anh thấy dạ xuyến xao
Tim đập bồi hồi khi ở bên người khác
Em chỉ là làn khói lam chiều mờ nhạt
Rất tầm thường và quá đỗi mong manh.
Anh muốn đi tìm một thế giới màu xanh
Dập dìu bướm hoa đang chào mời… vẫy gọi
Thì xin anh một lần thôi hãy nói
Em chẳng cản đường… chẳng ngăn lối anh đâu.
Nếu hết yêu… xin hãy nói một câu
Rồi bước đi… như chưa từng quen biết
Em sẽ rất đau… nhưng không hề nuối tiếc
Sẽ chẳng giữ người… khi người hết yêu em!









Xem thêm:  Hôm nay trời nhẹ lên cao (Chiều – Xuân Diệu) – Câu thơ tự vấn lòng mình
