
 









Có nỗi nhớ xoáy vào đêm sâu thẳm
Để hai người xa vạn dặm hoài đau
Phía sân ga vọng lại tiếng đoàn tàu
Người đưa tiễn còn người lau nước mắt.
Có nỗi nhớ ai vô tình đem đặt
Giữa cuộc đời làm vết cắt hằn in
Tình yêu kia em hứa mãi giữ gìn
Dù duyên vỡ bao niềm tin tan biến.
Có nỗi nhớ chẳng một lần lay chuyển
Bởi tim khờ đã trót nguyện khắc ghi
Phố về khuya còn lại tiếng thầm thì
Của những kẻ sắp biệt ly vạn dặm.
Có nỗi nhớ đưa bàn tay ta nắm
Nhưng nhận về toàn bụi bặm thời gian
Quá khứ kia còn lại đống tro tàn
Lem luốc cả ngón tay ngoan mộng mị.
Có nỗi nhớ xoáy dài theo suy nghĩ
Tình chết rồi mà âm vị còn vương
Bao ngày qua em tập sống kiên cường
Cười giễu cợt chuyện yêu đương nhân thế…









Xem thêm:  Dỗ dành tim đau - Thủy Điền
