
 









Từ bây giờ mình sẽ mãi mất nhau
Chẳng còn gì để mà đau thêm nữa
Anh hãy vui với đường mình chọn lựa
Em trở về… lời chan chứa… cũng quên!
Chẳng bao giờ ta còn ở cạnh bên
Mọi buồn vui từng đêm không chia sẻ
Em cũng không để tim mình buồn tẻ
Hãy yên lòng người nhé bước chân đi.
Từ bây giờ… ừ hai đứa chia ly
Không quan tâm những gì cho nhau nữa
Tình yêu kia ai người nhen ngọn lửa
Cũng không còn quan trọng nữa đâu anh.
Em sẽ cười với giọt nắng trong xanh
Và quên hết tình mong manh dạo ấy
Dẫu có biết điều này không dễ vậy
Nhưng tin rằng anh sẽ thấy em vui!









Xem thêm:  Em mãi là em! - Thụy Khúc
