
 









Cô ấy thường trăn trở giữa canh khuya
Và tự vấn riêng lòng mình người ạ
Hình như sau bao tháng năm vất vả
Cô ấy giờ cũng đã muốn bình yên.
Điều cô thường hay tự hỏi trước tiên
“Người ấy có bình yên như mình thấy
Hay trong tim cũng hằng đêm cuộn chảy
Hồi ức xưa muốn thiêu cháy tâm hồn”.
Cô ấy thường muốn biết lúc hoàng hôn
Anh có để ưu phiền giăng không nữa
Có để góc bình yên trong tim nhỏ
Hình bóng cô… hay anh chỉ dối mình.
Cô ấy thường chạm tới một cái tên
Lâu không gọi nhưng hằng đêm vẫn nhớ
Những nét chữ len vào trong hơi thở
Khiến cho cô ấy thấy rất nghẹn ngào.
Cô vẫn thường gặp gỡ lúc chiêm bao
Một ánh mắt khiến tim dào dạt sóng
Phút giây trôi… ánh mắt buồn thăm thẳm
Ảo mộng thôi mà… sao khiến trái tim đau.
Cô hiểu rằng đã chẳng đến với nhau
Thì có hỏi chỉ thêm sầu thêm khổ
Bởi khi cô nhận về câu hẹn hứa
Cũng chỉ đau lòng… nhiều hơn nữa mà thôi.









Xem thêm:  Tình đồng đội - Lê Trọng Dự
