
 









Cuối cùng vẫn phải cách xa
Trong em hụt hẫng như là không nhau
Cuộc đời chìm đắm bể dâu
Bao giờ mới được vùi đầu ngực anh.
Xa nhau nỗi nhớ chòng chành
Ngàn trùng địa lý mong manh sợi tình
Giữa bao người vẫn một mình
Khát khao chỉ một dáng hình ấy thôi.
Con tim thổn thức bồi hồi
Cứ chờ nhịp đập xa xôi vọng về
Chất chồng muôn nỗi tái tê
Bao lo lắng lỡ lời thề bỏ quên.
Trái tim khắc một cái tên
Giấu vào sâu thẳm cho nên thế này
Trăm ngàn tủi hận đắng cay
Không bằng nỗi sợ kiếp này không nhau!









Xem thêm:  Ngày không anh - Miền Ký Ức
