
 









Em chưa hề nói tiếng yêu ta
Em bảo vậy khi chúng mình chia cách
Ta chỉ buồn chứ không hề trách
Nếu cần xa đâu phải lý do
Em ngã vào vòng tay ta êm ái
Đó phải chăng là phút xao lòng?
Một ngày xa em đầy nhung nhớ
Không phải yêu sao lại thương mong?
Tốt hơn hết đừng nói gì em ạ!
Cứ đi đi như chưa hẹn bao giờ
Chưa từng yêu, chưa từng gặp gỡ
Anh chẳng cần đâu một thứ lý do
Nếu tình em lấy thước để đo
Chắc chỉ đo bằng milimet
Em đáng thương hay em đáng ghét
Tự trách mình ta quá ngây thơ.!!!









Xem thêm:  Sinh nhật - Liên Hương
