
 









Gần nhau một chuyến đò ngang
Em từ bên ấy nhìn sang bên này
Xa nhau một mảnh trăng gầy
Cánh đồng nổi gió cho đầy nhớ mong

Cách nhau chỉ một dòng sông
Chiều chiều ra bến đứng trông nhau về
Em ngồi giặt áo bên kia
Tôi mang diều thả triền đê bên này…
Những đêm trăng núp bóng mây
Chúng mình kiếm cớ tới đây hẹn hò
Cảm ơn ông lão lái đò
Mê truyện Kiều vẫn đợi cho đi cùng…
Hồi lên trường tỉnh học chung
Gần nhau mà lại vô cùng cách xa
Em xinh đẹp của người ta
Đi đâu cũng có đại gia đón mời…
Nhưng khi họ cưới em rồi
Hình như khoảng cách cuộc đời bớt đi?
Hạnh phúc là cái chi chi
Gần nhau hãy sống thật vì nhau hơn!










Xem thêm:  Mắt thu - Bùi Ái Nhân
