
 









Khi nào thấy trên đường dài mệt mỏi
Cần nghỉ ngơi đôi phút cạnh dòng sông
Em hãy đến tìm tôi nơi bến đợi
Tán đa tôi bóng mát vốn quen dừng.
Khi nào thấy buồn phiền gặm nhấm
Cần một lời tiếp sức để đi xa
Em hãy đến tìm tôi nơi bãi vắng
Biển tôi chờ con sóng ngân nga.
Lúc nào đó lòng mang thương tích
(Những vết thương vô ý tự gây nên)
Em hãy đến bên tôi chiều tĩnh mịch
Tôi xin làm con suối tắm cho em.
Nếu cần nữa tôi là hồ trên núi
Trong hoang vu im lặng ngắm mây trời
Em hãy đến, chim thiên nga, cánh mỏi
Đậu yên lành trên gương mặt hồ tôi.









Xem thêm:  Chưa tròn - Đàm Quyên
