
 









Có một người xưa ta đã từng thương
Từng nguyện ước đi chung đường mãi mãi
Có một người khiến ta yêu khờ dại
Khiến tim ta đau nhói mãi một đời.
Có một người… ta giấu ở tim côi
Từng khao khát bước chung đôi ngày cưới
Nhưng đời luôn có muôn đường vạn lối
Ta với người… xa cách bởi chia ly.
Có một người… ta rất muốn quên đi
Nhưng chẳng thể bởi tim kia chẳng muốn
Người khiến ta suốt đời không quên được
Cũng chẳng thể yêu… bởi day dứt trong lòng.
Người ấy là người cũ đã từng thương
Hay ta gọi là người dưng thôi nhỉ
Nếu ai nhắc tới ta… người chắc chỉ
Mỉm cười rồi thầm nghĩ: “ đã từng yêu”!









Xem thêm:  Xin em cứ là ngọn gió - Kiều Giang
