
 









Thế nghĩa là chấm hết phải không em?
Cho tất cả êm đềm mình cùng nhau gầy dựng.
Kể từ giờ không ai phải chịu đựng
Những tổn thương, lạnh nhạt, hững hờ.
Thế nghĩa là chẳng còn nữa mộng mơ
Nhung nhớ, mong chờ, kể từ giờ… kết thúc
Lời hứa bên nhau ngọt ngào và hạnh phúc
Sẽ trở thành hiện thực với người sau.
Thế nghĩa là chẳng còn gì trong nhau,
Ngoài một cái tên ở trong đầu ẩn hiện.
Nếu có vô tình chạm vào từng kỷ niệm,
Có lẽ chỉ buồn vương trong chốc lát nhẹ cười…
Thế nghĩa là bình thản đến thế thôi
Hai người đã yêu, cũng đã rời xa mãi
Chỉ còn tiếc thương và nỗi buồn ở lại,
Ru hiện tại ngủ say trong ký ức cũ mèm.
Thế nghĩa là chấm hết phải không em?









Xem thêm:  Góc nhỏ tình anh! - Hồng Giang
