
 









Mùa giấu gì trong lọn gió heo may?
Ngày buồn nhất
Hình như lòng buồn nhất
Có những điều biết rõ là sự thật
Vẫn nghĩ là mơ, vẫn cứ thích dối mình.
Người phụ nữ khi qua một mối tình
Luôn vẫn hoài mong vài điều về quá khứ
Đôi khi em nghĩ, giá mình yêu vừa đủ
Giá bớt chân tình… một chút, chắc tốt hơn.
Mà thôi, nói gì về cô đơn
Ngày anh đang vui, em nhắc gì chuyện cũ
Em ích kỉ mãi đến bao giờ mới đủ
Anh mãi là mơ, là khao khát xa vời…
Anh thế nào? Vào một ngày đang vui?
Ngày dần cũ trôi theo màu tóc cũ
Hình như là em vẫn còn thương chưa đủ
Hình như hôm nay, em lại nhớ anh rồi.
Sao em lại buồn vào ngày anh đang vui?









Xem thêm:  Hạnh phúc trôi qua - Bùi Hưng
