
 









Ngày lễ tình nhân sắp đến rồi
Sao lòng u uẩn lệ đầy vơi?
Người đi để lại tình vương nhớ
Lặng lẽ mình tôi tủi phận đời
Thôi nhé tình ơi vĩnh biệt nhau
Trăm năm mộng ước chuyện cau trầu
Xin đành xếp lại nhờ tim giữ
Chẳng dám thả lòng mơ ước đâu
Dẫu Thánh tình yêu có đến đây
Làm sao ghép lại mối duyên này
Tên chưa kịp bắn đà rơi xuống
Vụn vỡ tình rồi… ôi đắng cay!
Nước mắt buồn cho phận dở dang
Còn đâu ngày tháng mộng mơ vàng
Thương ai tóc rối đêm trăn trở
Tiễn bước chân người lệ chứa chan









Xem thêm:  Tình anh đó - Bùi Hưng
