
 









Xa thôi em. Đã đến lúc thế rồi
Anh không thể nắm hờ tay em nữa
Dù cho anh chỉ còn lại một nửa
Một nửa cũng đành thả theo gió xa bay…
Xa thôi em. Anh chấp nhận buông tay
Đừng giận nhé nếu anh không còn nhắn tin, nghe, gọi…
Thương yêu chi! Chỉ làm mình mệt mỏi
Đau một lần nhưng có lẽ tốt hơn.
Xa thôi em. Ta sẽ bớt dỗi hờn
Sẽ bớt buồn, bớt những đêm không ngủ…
Ngọt, bùi, đắng, cay anh đã từng nếm đủ
Nên không muốn mình thừa chờ tình cảm thương vay.
Xa thôi em. Đừng lạ nhé từ nay
Bởi anh biết tốt nhất là im lặng
Em nhớ lo cho mình trong những ngày mưa, nắng
Sống ở đời nhớ tính trước, tính sau…
Xa thôi em. Vẫn biết là rất đau
Sẽ rất lâu vết thương mới lành theo năm tháng
Dù đêm tối hôm nay anh vẫn chờ ngày mai tươi sáng
Chuyện của chúng mình không ai có lỗi đâu.
Và thời gian… rồi sẽ lại bắt đầu…









Xem thêm:  Tết đến muôn nhà
