
 









Ngồi bên em anh nhớ mùa hạ cũ
Sân trường nào đầy cát phủ quanh năm
Thuở học sinh em như ánh trăng rằm
Thương ánh mắt nhìn xa xăm mộng ước.
Nhớ những ngày trên đường quen sánh bước
Thương áo học trò tha thướt tung bay
Ta bên nhau, chung lớp đã bao ngày
Khúc nhạc tình, mình mê say ca hát.
Tình êm đềm như sông hiền suối mát
Bỗng một ngày nhìn ngơ ngác hè sang
Phượng đỏ tươi ve ngân tiếng rộn ràng
Như báo hiệu ngày chia tay đang đến.
Tay nắm tay mắt nhìn nhau thương mến
Lệ tuôn dòng thuyền rời bến yêu thương
Anh với em cũng tạm biệt mái trường
Bao bạn cũ cũng ngàn phương tung cánh.
Khung trời xa có ngàn sao lấp lánh
Nay anh còn chỉ một ánh sao đêm
Kỷ niệm xưa nay về lại êm đềm
Yêu mãi nhé, mong tình thêm thắm thiết.









Xem thêm:  Anh có nhận lời... - Hà Phùng
