
 









Chúng mình đừng yêu nhau…
Đừng bắt đầu để rồi mau kết thúc!
Bao kẻ ngoài kia vẫn đêm ngày hạnh phúc
Chẳng cần đến chữ “Tình”…
Đừng để nước mắt kia làm buồn chuyện chúng mình
Bờ môi xinh vì giận hờn mà buông lời xa lạ
Bàn tay cũng thả rời giữa dòng đời hối hả…
Tất cả vì một mối quan hệ không đáng để đổi trao!
Đừng để giữa chúng mình tồn tại cả niềm đau
Cùng với những dối gian và trăm ngàn hứa hẹn
Rồi ghen tuông, giận hờn, nguỵ biện
Rốt cuộc chẳng còn gì ngoài hối tiếc vì chẳng thể quay đầu…
Chúng mình cứ âm thầm lặng lẽ bước cạnh nhau
Chẳng hứa sẽ đậm sâu, cứ dài lâu là đủ…
Chẳng cần yêu, chỉ cần không quên nhủ:
“Có ai đó trên đời để nhớ tới là vui!”
Chúng mình chỉ cần là chỗ dựa của nhau thôi!









Xem thêm:  Xuân xanh - Bùi Giáng
