
 









Tình cờ được gặp lại em
Vẫn duyên vẫn dịu vẫn hiền như xưa
Nửa đời thấm thoắt thoi đưa
Bâng khuâng suối tóc lưa thưa ít nhiều…
Râm ran. Phượng cháy bao chiều
Rì rầm biển sóng, liêu siêu trăng ngần
Bình văn chầm chậm bước chân
Đan tay gom góp thêm vần thơ thương
Bồi hồi ký ức vấn vương
Một thời yêu trẻ yêu trường bên nhau
Ngắm tìm bụi phấn trên đầu
Bao thầy, bao bạn bỗng đâu ùa về…
Chiều đông thả bước trên đê
Dửng dưng – cơn gió đổ về – rưng rưng!…









Xem thêm:  Rung động trước những bài thơ đêm buồn nhớ mẹ sâu sắc chạm đến trái tim bạn đọc
