
 









Sao không gửi chút nắng cho anh,
Sưởi ấm lại giữa lạnh lùng đông chí.
Câu chuyện ngày xưa pha sắc màu huyền bí,
Em còn có giấc mơ tiên?
Sao không gửi bông nắng lấp lánh bên hiên,
Qua kẽ lá xanh ngời cây sấu cỗi.
Có chút hoang mang của tháng ngày hờn dỗi,
Bâng quơ quả sấu non mùa.
Sao không gửi cái bỏng rát ban trưa
Của miền cát trắng phau mùa hạ
Cơn gió quét qua vết chân thành lạ
Nắng hè ngằn ngặt giòn tan.
Kỷ niệm vui buồn đều gửi lại thời gian
Dù cố giữ rồi cũng đành buông bỏ
Cảm giác cô đơn chiều giữa đông còn đó
Run run gió bấc mưa phùn.









Xem thêm:  Nỗi niềm với thơ - Trần Thị Mơ
