
 









Chỉ là bỗng dưng em thấy cô đơn
Giữa phố xá thênh thang đông như hội
Dòng người ấy vẫn bước qua rất vội…
Một nửa cuộc đời ta để lại nơi đâu?
Chỉ là bỗng dưng em thấy chút u sầu
Chỉ một chút thôi cho đời thôi tẻ nhạt
Để mỗi ngày vẫn ngân nga câu hát
Giữa dòng đời đâu là chốn dừng chân?
Chỉ là bỗng dưng em thấy chút phân vân
Em cũng có những điều cần chọn lựa…
Mỗi cuộc đời đâu có thêm lần nữa
Nên để em cứ chọn lựa cho mình!
Chỉ là bỗng dưng em tìm chút yên bình
Của buổi chiều quê trên đồng trơ cuống rạ
Tiếng sáo diều vẫn vi vu vô ngả
Lũ trẻ con vẫn thong thả vui đùa…
Chỉ là bỗng dưng xao xuyến lúc giao mùa
Thấy đất trời đang cựa mình chuyển tiếp
Những niềm yêu trong lòng đang ngủ thiếp
Bỗng tỉnh bừng theo những tháng ngày trôi..
Chỉ là bỗng dưng… chỉ bỗng dưng thôi!
Em cũng là em, là một người con gái
Cũng có những phút giây lạnh lùng e ngại
Nhưng tim em ấm áp đến nhường nào!









Xem thêm:  Muộn giấc - Mạc Phương
