
 









Em trở về bên phố nhỏ chiều nay
Qua bến đò xưa lá thu gầy xao xác
Có phải chăng bước chân kia đi lạc
Mà bâng khuâng đến ngơ ngác nỗi niềm.
Em trở về tìm một thuở bình yên
Những ký ức, dấu chân thời con gái
Là ánh mắt, bờ môi kia ngây dại
Kỷ niệm buồn nay đã thoắt trôi xa.
Căn nhà xưa vắng bóng bụi tre ngà
Gió man mác mưa nhạt nhòa góc phố
Giọt lệ nào in dấu chân loang lổ
Hóa rêu phong phủ kín chỗ ta ngồi.
Nay thu về không thấy bóng người ơi
Ai lỡ hẹn để chiều rơi hoang hoải
Thu xào xạc thương chuyện tình ngang trái
Có một người đang khắc khoải ngóng trông.
Em trở về trong nỗi nhớ mênh mông
Sương giăng mắc phố phường đông rộn rã
Đôi tình nhân kia nắm tay cười nghiêng ngả
Bỗng thấy lòng mình chợt lạnh giá… chênh chao…!!!









Xem thêm:  Nỗi buồn Valentine - Lưu Vĩnh Hạ
