
 









Ta ngồi lại đến khuya em nhỉ
Đừng lau bàn, tắt nến giữa canh
Đừng bảo rằng quán hết chè xanh
Con tim đã…. đang cần giây phút
Ta ngồi lại chỉ dù một chút
Cũng thấy lòng đang thỏa cơn mê
Trải yêu thương theo cốc Cà- phê







Cùng làn khói thuốc thơm bay tỏa
Ta ngồi lại quán khuya phố nhỏ
Một đêm buồn giá lạnh, quạnh hiu
Ngồi bên cô bán nước mĩ miều
Nghe lòng ấm như trời vào hạ
Kề bên em cầm câu… nhử cá
Nến không tàn, chè mãi đậm hương
Lại không ngờ! Cô tỏ lời thương
Đêm thức trắng quả là thú vị
Chuyện tình yêu không cần triết lý
Chỉ một lời,, đã gặp cơn may
Chỉ cái nhìn là sét đánh….. tai
Đôi tim nhỏ lung linh… hạnh phúc.









Xem thêm:  Đã bao giờ - Dương Bích Hạnh
