
 









Nắng tràn ngập bầu trời xuân ngọt dịu
Thật quá xa… em có hiểu anh không?
Ngồi một mình nhìn biển rộng mênh mông
Ôi!… vô tận thiên di bồng cánh trắng
Trời ngập nắng cõi hồn anh yên lặng
Nhớ về em đôi mắt nặng vương sầu
Phố rộn ràng đôi nam nữ yêu nhau
Chợt thèm lắm đôi mắt nâu em chớp
Ngày hội đến hoa xuân khoe choáng ngợp
Không có em anh nơm nớp giọt buồn
Gió vô ngôn khẽ chạm tưởng nụ hôn
Gieo lên má hương thơm dồn lên mắt
Xa tít tắp bầu trời xanh xanh ngắt
Anh nhẹ nhàng bàn tay đặt lên tim
Nhịp rung rung nỗi nhớ tím cố ghìm
Môi mấp máy như đang tìm hướng tóc
Bông hoa cúc đọng sương như đang khóc
Trắng màu trinh sánh ánh ngọc tình ta
Valentine ai gọi trắng như ngà
Mà vĩnh viễn, tình yêu đà xa mãi…









Xem thêm:  Đôi lúc - Trọng Văn
