
 









Chẳng thể nào quay lại được với nhau
Dẫu chuyện xưa đã lùi về dĩ vãng
Ai cũng từng qua một thời lãng mạn
Bằng mộng mơ, nuối tiếc bởi không thành.
Thời gian chuyển mình nhanh đến là nhanh
Em cứ ngỡ ngày hẹn đầu vừa mới
Em cứ tưởng cứ đi là sẽ tới…
Chuyện ấy đã phôi pha trong ký ức lâu rồi.
Câu chia tay ai đã cất thành lời?
Ai đúng, ai sai? Đâu còn quan trọng nữa…
Cuối cùng thì tình yêu cũng vỡ
Cuối cùng thì hẹn ước vẫn dở dang!
Chắc bởi hai ta đã quá vội vàng
Nói nhớ thương khi tình chưa chín đủ
Nên không thể bao dung, tha thứ
Để giữ chặt tay nhau cho tới tận sau cùng.
Giờ chỉ còn là hai tiếng “người dưng”
Ngắm hạnh phúc ở lưng chừng tiếc nuối.
Giá ngày hẹn đầu cả hai không ai tới
Thì bây giờ chẳng ai phải nói:
“…Chẳng thể nào quay lại được với nhau!”









Xem thêm:  Lời thề cắt ngang - Trung Kiên
