
 









Mình đã trở thành xa lạ rồi sao?
Mới ngày nào coi nhau như thân thiết
Nói chuyện đùa vui chẳng hề biết mệt
Mọi vui buồn đều kể hết cho nhau.
Đã từng cùng nhau trò chuyện suốt canh thâu
Những câu chuyện không có đầu có cuối
Khi xa vắng thấy rất buồn… tiếc nuối
Chỉ muốn cùng người trò chuyện mãi không thôi.
Cứ ngỡ bên nhau mãi chẳng xa rời
Trọn đời này là hai người tri kỷ
Lúc vui buồn lại cùng nhau thủ thỉ
Luôn chân thành… luôn nghĩ đến nhau.
Chỉ còn ta làm bạn với đêm thâu
Đã rất lâu người ấy không trò chuyện
Người quên ta… còn ta thì lưu luyến
Muốn được cùng người… lại trò chuyện như xưa!









Xem thêm:  Thơ chúc mừng sinh nhật-chùm thơ hay thay lời chúc ngọt ngào
