
 









Em sẽ thử đi về một nơi xa
Nơi những nỗi buồn trượt qua vai áo
Những nụ cười đặt trên môi gượng gạo
Chạy trốn yêu thương… Chạy trốn ngọt ngào…
Em sẽ thử đi về phía nắng xanh xao
Trốn những ngày mưa rì rào qua ô cửa
Trốn nỗi cô đơn gom mình trong nhịp thở
Nghe đêm về chật chội nỗi nhớ anh.
Em sẽ thử đi về phía con đường màu xanh
Nơi bãi cỏ triền miên vắt ngang ngọn đồi vắng
Nơi chú mèo con phơi mình ngoài nắng
Bình yên khoảng lặng… Chập chờn đau…
Em sẽ thử đi về phía mình chẳng thể gặp lại nhau
Để lại chôn nỗi đau dưới muôn vàn bụi đất
Để nghe hồn mình những vần thơ rất thật
Gửi vào đêm đen trốn chạy đến bên người.
Em sẽ thử đi về phía có nụ cười
Vương lại trên môi sau cơn mưa chiều vội
Thử xa anh một lần thôi chờ đợi
Quên nhớ thương… Quên cả lối đi về…









Xem thêm:  Chia tay - Ngọc Hân
