
 









Bước một mình có mỏi lắm không em?
Chuyện tình yêu chỉ em hoài nhung nhớ
Hình bóng trong tim cũng vơi đi một nửa
Tiếng lòng buồn nức nở mỗi đêm sâu.
Tiếc chi em mộng hoang hoải nỗi sầu
Ước mơ mãi cũng tan thành mây khói
Có những chuyện đâu hiểu qua lời nói
Là trái tim mình nhức nhối lúc tàn canh.
Em chẳng là gì trong trái tim anh
Tình cũng chẳng xanh như thủa ban đầu em tô vẽ
Có chăng cũng chỉ là những mảnh nhớ nhung sứt mẻ
Em chắp vá thành chút kỷ niệm luyến lưu.
Gió mùa đông xô kẻ nặng tình đến liêu xiêu
Ôm nhung nhớ trong từng chiều vụn vỡ
Cố giấu mình len qua những con hẻm nhỏ
Trốn chạy bão lòng, trốn hai chữ Nhớ Thương…..









Xem thêm:  Tình anh - Mai Hương
