
 









Đừng nói nữa những lời không nên nói
Ai thế nào tự mình biết vậy thôi
Lặng im nhé đừng gây chi thương tổn
Trái tim tôi đau như thế đủ rồi!
Đừng trách móc oán hờn thêm mệt mỏi
Bởi yêu thương chẳng có lỗi lầm gì
Tình đã cạn đường ai người ấy bước
Thản nhiên cười và cứ thế… chia ly!
Nếu có thể xin người quên đi hết
Những muộn phiền lẫn hạnh phúc hôm qua
Dòng ký ức cũng đừng lưu luyến mãi
Mọi nỗi đau theo năm tháng sẽ nhòa.
Và thêm nữa, lời cuối cùng trao gửi
Dẫu thế nào thì cũng đã từng thương
Từng lo lắng, từng yêu, từng mong nhớ
Hận làm chi khi chẳng thể chung đường!
Hãy cứ sống bình tâm và mạnh mẽ
Chốn vô thường ai biết sẽ ra sao
Không là bạn thì xem như người lạ
Bận lòng chi ai đó sống thế nào!









Xem thêm:  Phan Thị Thanh Nhàn Cùng Những Trang Thơ Đặc Sắc Phần 4
