
 









Ta cằn cỗi hay thời gian cằn cỗi!?
Tia nắng phai như vết cắt vào chiều
Rưng rưng gửi niềm riêng theo gió
Mùa qua dần nhạt dấu những tin yêu…
Đâu rồi những trăng non đầu tháng
Hương tóc thơm hò hẹn buổi đầu?
Đâu rồi những tiếng cười trong trẻo
Vòng tay xưa nay đã về đâu?
Giờ như chiếc lá khô ngược gió
Cuộn xoay trong trống vắng mênh mông
Lòng trập trùng muôn chiều giông bão
Người xa người, ai nhớ ai không!?
Trời cuối thu sao niềm vui đi vắng
Sương rơi rơi se sắt tâm hồn
Xin ghé về thời xa xưa giây phút
Cho vẫn còn cháy bỏng những nụ hôn! 









Xem thêm:  Bài thơ Có một ngày tháng Ba – Nhà thơ Nguyễn Đình Huân
