
 









Hẹn anh nhé! mai này anh trở lại
Em chờ anh nơi quán nhỏ đồng chiều
Mình sẽ cùng thăm lại bến sông yêu
Ôn kỷ niệm giữa khung trời huyền diệu
Em đợi nhé! như em từng vẫn đợi
Để nắng chiều thổn thức lại yêu đương
Hai tâm hồn òa vỡ những dư hương
Con đường nhỏ tay trong tay hò hẹn 
Em sẽ đợi! sẽ giữ lời nguyên vẹn
Như người xưa đến hóa đá chờ chồng
Dẫu mùa về mưa rớt ngọc trên sông
Không có ai chỉ mênh mông trời gió
Em chờ nhé! mãi chờ anh ở đó
Để có nhau mắt rưng lệ ngày về
Mình sẽ cùng sống lại những đam mê
Cùng sẻ chia với nhau ngàn nỗi nhớ 
Em sẽ chờ! chờ trong từng hơi thở
Cho nghẹn ngào môi anh lại kề môi
Chốn đảo dừa mình sẽ lại sánh đôi
Cùng đắm say giữa hương đồng bỏng cháy. 









Xem thêm:  Khám phá những bài thơ tán gái hay ngắn đặc sắc nhất
