
 









Thôi, về quê cũ với anh!
Tạm quên cái chốn thị thành ấy đi
Cái nơi đầy những thị phi
Ồn ào, bụi bặm… có gì hay đâu!
Ở nơi chật chội chen nhau
Tình làng nghĩa xóm có đâu đến già?
Thôi, em hãy trở về nhà!
Nghe theo tiếng gọi như là trái tim
Bất bình không phải lặng im
Lạc đường chẳng phải đi tìm có đôi
Thênh thang chỗ để em ngồi
Ra sông câu cá, lên đồi hái mơ…
Cho anh còn được làm thơ
Má hồng, da trắng… ngẩn ngơ một đời…
















Xem thêm:  1001 bài thơ chia tay tình yêu, thơ tình dang dở mới nhất
