
 









Em là người phụ nữ đáng yêu hay đáng ghét?
Ghét hay yêu vì cũng làm khổ anh thôi.
Rất gần gủi nhưng cũng rất xa xôi,
Vì hai đứa chỉ mới quen trên Nét.
Nói cười cùng em muộn phiền bay mất,
Em là tiên hay ma quỷ tinh khôn?
Có thể nào anh bị đánh mất linh hồn,
Khi là kẻ phong lưu sành đời từng trãi?
Người ta nói trái tim của con gái,
Rất yếu mềm nhưng không dể đổi thay,
Đã yêu rồi thì thật dạ đắm say,
Tâm hồn em có chia ba xẻ bảy?
Anh không muốn có những dòng lệ chảy,
Nụ cười em luôn tươi thắm trên môi,
Đừng bao giờ em nói tiếng chia đôi,
Để hai đứa mãi chung nhau hình bóng.
Hy vọng em không bao giờ thất vọng,
Khi cùng anh kết nối bản tình ca,
Anh và em sẽ mãi mãi dung hoà,
Những khác biệt cuộc đời nhiều biến động… 









Xem thêm:  Gửi mùa đông xa nhớ - Nguyễn Thị Phương Lan
