
 









Em tự hỏi lòng mình sao lại thích Tigon
Những cánh hoa mỏng manh giống hình tim vỡ
Có lẽ trái tim người đàn bà sau những mùa dang dở
Biết bao điều vỡ nát tựa như hoa.
Em chẳng ước mình được trở lại hôm qua
Được mang trong mình ước mơ tròn trĩnh
Cuộc đời em sau bao ngày say… tỉnh
Nhận ra nỗi buồn cũng ngọt lắm thay.
Có thể có những ngày chẳng nắm chặt tay
Có thể đôi lần thèm gục đầu vai anh khóc
Có thể em đi qua những tháng ngày khó nhọc
Sẽ chỉ một mình không có anh bên…
Có thể chỉ mãi là cảm xúc không tên
Cháy lòng khát khao những điều nho nhỏ
Như bông hoa vỡ tan… vẫn vẹn nguyên sắc đỏ
Như trái tim em yêu đến cạn cùng.









Xem thêm:  Nguyễn Bình Phương Cùng Những Trang Thơ Đặc Sắc Phần 3
