
 









Là người ấy chẳng còn thương em nữa
Nếu còn thương sao nỡ để em buồn
Đừng gồng mình gánh lấy những tổn thương
Khi người ta đã muốn buông em ạ.
Tuổi thanh xuân ai chưa từng vấp ngã
Đớn đau kia rồi cũng sẽ qua thôi
Khi người ta đã muốn kết thúc rồi
Càng níu kéo càng rơi nhiều nước mắt.
Khi mất đi người mình từng yêu nhất
Ai cũng đau, đau đớn đến tận cùng
Nhưng một lần em hãy dám quay lưng
Đừng để ai tổn thương mình thêm nữa.
Yêu đến đâu thì em ơi hãy nhớ
Phải thương em hơn bất cứ người nào
Khóc đi nào, khóc thật lớn, không sao
Rồi nắng lên cơn mưa rào sẽ tạnh.









Xem thêm:  Mong em hạnh phúc - Phượng Vĩ
