
 









Cũng lâu rồi… quên cảm giác yêu ai
Cái nắm tay trong chiều dài bóng ngả
Hay bởi tình đầu ra đi vội vã
Tiếng em ơi cũng đã lãng quên dần.
Cũng lâu rồi… dạ chẳng chút bâng khuâng
Chẳng cuống cuồng mỗi lần ai giận dỗi
Cũng không còn nhớ hai từ xin lỗi
Bởi dòng đường ngược lối những bước chân.
Cũng lâu rồi… tại sợ hay chẳng cần
Cho bờ vai mỗi lần ai mệt mỏi
Trái tim yêu dẫu chẳng bao giờ nói
Sợ lỡ làng đau nhói lại nhiều thêm.
Cũng lâu rồi… như biển lặng sóng êm
Bởi chẳng mong kiếm tìm niềm vui mới
Muốn con tim để tình duyên đưa lối
Cũng lâu rồi… quên câu nói yêu em.









Xem thêm:  Buồn viễn xứ - Viễn Phương
