
 









Anh gặp em vào một chiều cuối hạ
Hai tâm hồn sao khác lạ, đắm say
Hai mái đầu kề, tay nắm bàn tay
Niềm khát khao đã bao ngày thương nhớ.
Tình em trao có trang thơ, sách vở
Nụ hôn đầu và bỡ ngỡ tiếng yêu
Anh cho em thương nhớ cũng thật nhiều
Cả tuổi thơ và bao chiều đưa đón.
Em xinh tươi trong áo dài nghiêng nón
Bàn tay thon dài năm ngón kiêu sa
Nụ cười duyên đôi môi thắm mặn mà
Em là nắng là hoa là tiếng hát.
Tình đôi mình êm đềm như suối mát
Như đóa hồng tỏa hương ngát ngày xuân
Như thời gian ngày đẹp nhất trong tuần
Như mây ngàn trôi bâng khuâng theo gió.
Em thấy chưa ngoài kia hoa phượng đỏ
Hỏi thì thầm rằng mình có yêu nhau?
Thế gian kia dù muôn sắc thay màu
Yêu trọn đời đến ngàn sau em nhé!









Xem thêm:  Một thuở yêu thương - Ngọc Trai
