
 









Mất nhau rồi ngồi đứng lệ rưng rưng
Con tim nhỏ ngập ngừng như nín thở
Thời gian trôi anh hững hờ không nhớ
Phụ bỏ duyên quên nợ chẳng quay về.
Bước thẫn thờ giữa dâu bể nhiêu khê
Duyên phận bạc câu thề dang dở hứa
Anh quay lưng tình cũng vừa chia nửa
Sầu miên man em đứng tựa bóng mình.
Dang dở rồi… đành câm nín lặng thinh
Em đau đớn mặc tình buông nước mắt
Tình trái ngang đành xa lòng cách mặt
Chỉ riêng em mới quặn thắt nghẹn ngào.
Ôm suốt đời hoài bão giữa chiêm bao
Nhiều vương vấn càng đào sâu cay đắng
Dòng nước biển khô cằn nhưng vẫn mặn
Ngược đường yêu luôn than ngắn thở dài.









Xem thêm:  Chúc mừng sinh nhật - Nguyễn An Đệ
