
 









Lâu lắm rồi… chúng mình chẳng có nhau
Trái tim em chẳng còn đau nhức nhối
Tất cả đã qua… còn gì mà ngóng đợi
Em bằng lòng với cuộc sống riêng em.
Xa nhau lâu rồi… có lẽ cũng thành quen
Chẳng thầm gọi tên anh như trước nữa
Em cũng chẳng còn đau buồn ủ rũ
Đêm yên bình giấc ngủ cũng sâu hơn.
Xa lâu rồi… cũng hết giận hết hờn
Em mở lòng hơn… chẳng còn cố chấp
Khi con người đã trải qua mất mát
Tự khắc thấy mình cứng cáp hơn lên.
Xa lâu rồi… có lẽ em dần quên
Mải bận rộn với gạo tiền cơm áo
Em chẳng có thời gian để buồn ảo não
Biết sống cho mình chẳng phải tốt hơn sao?
Chuyện chúng mình xa lắc tự thủa nào
Kỷ niệm buồn em xếp vào ký ức
Em phải sống tốt hơn cho hiện thực
Chỉ thầm mong người nơi ấy được bình yên.









Xem thêm:  Trăng chết - Lãng Khách
