
 









Tại anh hay giận, hay hờn
Yêu rồi, lại muốn yêu hơn mọi ngày
Để cho thân xác hao gầy
Để câu thơ cứ đong đầy ước ao
Tại anh thơ phú tào lao
Để bao ánh mắt lọt vào trái tim
Tại anh biền biệt cánh chim
Để em buồn tủi, con tim héo sầu
Tại anh vẫn nhớ tình đầu
Mối tình kết thúc từ lâu lắm rồi
Tại anh chót lưỡi, đầu môi
Nói lời chẳng giữ lấy lời, đó anh!
Tình mình vốn đã mong manh
Anh luôn cứng nhắc, mà thành cách xa…
Phụ nữ như một đóa hoa
Anh để hoa héo, cũng là tại anh!









Xem thêm:  Đôi mắt - Vũ Quyên
