
 









Tiễn xa thế nào rồi cũng phải chia tay
Không thể cùng nhau đi tận về nơi ấy
Một lúc nữa thôi bóng cũng không còn thấy
Lưu luyến đến đâu vẫn phải bước quay về.
Thêm một đoạn đường dài thêm những tái tê
Nước mắt mặn môi, nghẹn ngào thêm nỗi nhớ
Thêm nỗi đắng cay hữu hình trong tim nhỏ
Lại phải tập quên như thuở mới bắt đầu.
Dù đã bao lần nếm trải phút xa nhau
Vẫn không thể quen không thể nào bình thản
Không thể làm theo những lời từng hứa hẹn
Rằng sẽ mỉm cười, sẽ không có lệ rơi.
Dù nhớ thế nào thì cũng phải chia phôi
Mím chặt đôi môi để nén ghìm nức nở
Quay mặt bước đi cho vơi niềm thống khổ
Để giấu một điều sợ hãi đến bơ vơ!









Xem thêm:  Tuyển Tập Chùm Thơ Hay Của Chim Trắng – Hồ Văn Ba
