
 









Có khi nào trong giấc mộng đêm đêm
Anh thổn thức nhớ về em không nhỉ
Hay phút chốc trôi qua trong mộng mị
Thoáng chập chờn len lỏi giữa cơn mê.
Có khi nào trên phố vắng anh đi
Chợt thấy gió vắt ngang chiều thủ thỉ
Giọt sầu buông cho tim thêm rầu rĩ
Nhớ một chiều tay nắm phút chia ly.
Có khi nào… say giấc mộng cuồng si
Anh đã gọi tên em vì nhung nhớ
Có nuối tiếc mối tình đầu dang dở
Hay để tang cho tình lỡ một lần.
Có khi nào lòng bỗng thấy bâng khuâng
Khi ai nhắc đến tên người đã cũ
Rồi bất giác mỉm cười lòng tự nhủ
Người ấy… giờ… chỉ “Người cũ từng thương”!









Xem thêm:  Bóng mình - Anh Tú
