
 









Em muốn níu cho thời gian dừng lại
Để lá vàng còn ở mãi trên cây
Bậc thềm hoang sương sớm phủ lớp dày
Kẻ chốn đó, người nơi đây buồn tủi.
Trăng lờ lững treo mành trên đỉnh núi
Soi bước ai đang lầm lũi nẻo về
Thu chớm mùa kéo vạt gió lê thê
Khiến nỗi nhớ rớt bên lề phố lạnh.
Đêm văng vẳng ai ca bài kinh Thánh
Mong Chúa trời ghép nửa mảnh tim côi
Đèn hắt hiu phố đã ngủ lâu rồi
Sao lòng mãi chẳng hoài thôi mộng mị.
Mong ước lắm người bạn đời tri kỷ
Sẽ chung nhà cho thắm vị nồng duyên
Ánh trăng Thu phảng phất nét ưu phiền
Như phận gái đời truân chuyên chìm nổi.
“Thượng đế hỡi nếu yêu là có tội”
Thì kiếp này mọi lầm lỗi con mang
Chỉ mong sao Thu đẹp ánh trăng vàng
Thuyền hạnh phúc đỗ bến chàng bình lặng.









Xem thêm:  Nỗi buồn Valentine - Lưu Vĩnh Hạ
