
 









Anh đừng nói yêu em nhiều đến thế 
Không bao giờ em có thể yêu anh
Trái tim em đã nguyên vẹn để dành
Cho duy nhất chồng em thôi… anh ạ.
Anh ấy là người đã cho em tất cả
Gánh vác cho em mọi vất vả nhọc nhằn
Yêu vợ… yêu con hơn chính bản thân
Chăm sóc em rất ân cần… chu đáo.
Anh ấy không phải là người hoàn hảo
Không đẹp trai… không tài giỏi như anh
Không giàu sang… địa vị công danh
Chỉ yêu em chân thành… duy nhất.
Anh ấy biết ôm lấy em thật chặt
Biết vỗ về… lau nước mắt cho em
Cũng chẳng hề vô cớ hờn ghen
Khi em lỡ nhắc đến tên người cũ.
Đối với em… anh ấy thôi là đủ
Người đàn ông trụ cột của đời mình
Người đã vì em mà thầm lặng hy sinh
Cho em cả một gia đình đầm ấm.
Dẫu anh nói anh yêu em say đắm
Không thể đâu… vì quá chậm mất rồi
Em chỉ yêu anh ấy mà thôi
Em xin lỗi… đừng yêu em anh nhé!









Xem thêm:  Gửi mẹ - Bình Nguyên Trang
