
 









Rất nhiều lần em đã cố quên anh
Để trái tim được bình yên… thanh thản
Em cố vùi chôn kỷ niệm vào quên lãng
Quên hết rồi… ngày tháng sẽ êm trôi.
Vậy mà sao… thương nhớ cứ đầy vơi
Trông ngóng hoài về phương trời xa ấy
Tự hỏi lòng… anh có vui không vậy?
Có lúc nào… anh thấy nhớ em không?
Em dại khờ… nên suy nghĩ viển vông
Nhớ hay không… đâu có còn quan trọng
Anh đi rồi… còn gì mà trông ngóng
Chẳng còn gì… khi ước mộng vỡ tan.
Anh đi rồi… cay đắng để em mang
Em xót xa… trong bẽ bàng hối tiếc
Nơi xa ấy… anh vô tình đâu biết
Em vẫn nhớ người… dù mình đã hết yêu!









Xem thêm:  Xin cho tôi đến với em - Du Mục
