
 









Xuân lại sắp về quanh quẩn đây,
Mùi hương theo gió thoảng chiều nay,
Đã như ngừng lại trên đầu phố,
Sao chỉ mình ta ở chốn nầy.
Hoa vẫn vô tình nước vẫn trôi,
Thời gian tuần tự thế rồi thôi,
Tâm tư ai đó như còn nhớ,
Chắc vết thương lòng chưa dễ nguôi.
Thì thôi để lại dấu yêu xưa,
Trên phố phường vui của mỗi mùa,
Những buổi xuân về hoa vẫn nở,
Trong mắt ai mơ để đón chờ.
Xuân lại sắp về quanh quẩn đây,
Màu hoa yêu cũ sẽ nở đầy,
Và mùa xuân chín đơm bao nụ,
Tiếc chỉ còn ta ở chốn này.









Xem thêm:  Về lại Bến Tre - Thanh Trắc Nguyễn Văn
