
 









Những gì đã qua đừng nghĩ lại quá nhiều
Xa lạ hay yêu thì đã đều kết thúc
Nếu cứ mang theo và buồn trong mọi lúc
Đến bao giờ lòng mới được thảnh thơi?
Ai cũng từng thương một ai đó trong đời
Có thể cùng đến nơi, có thể rời xa mãi
Dẫu thế nào, đến cuối cùng dừng lại
Cũng nên vui, bởi đã hết lòng mình…
Có vô vàn những ký ức đẹp xinh
Kèm theo đó, những điều không vui lắm…
Nhưng cuộc đời phải đan xen ngọt – đắng
Mới nhận ra thật đáng sống mỗi ngày.
Nên hãy mỉm cười đón đợi ngày hôm nay
Bằng những hân hoan trong lòng không vướng bận
Chỉ cần cho đi đừng bao giờ hối hận
Những gì đã qua đừng nghĩ lại quá nhiều.









Xem thêm:  Trả lại hết - Thanh Hùng
