
 









Cho anh nợ lời yêu không ngỏ
Nếu bây giờ có tỏ bày ra
Chỉ làm cho dạ xót xa
Chỉ làm cho trái tim ta nát nhàu.
Cho anh nợ cơi trầu mọn lễ
Quả cau này, ừ sẽ bổ ba*
Em về xin phép mẹ cha.
Nâng khăn, sửa túi giúp ta kiếp này.
Anh nợ tiếng gọi thày thưa mẹ
Lễ cầu hôn nợ nhé em ơi.
Phu thê nợ cả một đời
Duyên ta sao chẳng đôi nơi một dòng.
Nợ thiệp hồng tên lồng hai đứa
Tên của mình ghép nửa tên ai
Kiếp này không thể trúc mai.
Cho anh nợ tháng ngày dài xót xa.
Cho anh nợ kiệu hoa đón rước
Đã trễ rồi mộng ước dở dang
Nén vào lòng tiếng oán than
Vì đâu nên nỗi trái ngang duyên mình!









Xem thêm:  Xin anh đừng nói - Thiều Ngân
