
 









“Thương em được đến bao giờ
Vì yêu nên hỏi chữ ngờ đó anh ”
Sợ rằng tình quá mong manh
Sợ rằng lời hứa hóa thành gió bay.
Thương em có trọn kiếp này
Yếu lòng, mỏi mệt bàn tay có rời
Có đi đến cuối cuộc đời
Để cùng chia ngọt sẻ bùi cho nhau.
Thương em có tới kiếp sau
Để yêu cho hết ngọt ngào còn đang
Trái tim nhiều lắm ngổn ngang
Còn bao nuối tiếc dở dang với người.
Thương em anh chớ có cười
Bởi câu em hỏi, những lời hồ nghi
Bao giờ anh hãy nói đi
Để em thôi phải nghĩ suy bận lòng.
Thương em trọn kiếp này không.









Xem thêm:  Về Đây Nghe Em (A Khuê) đặc sắc phải đọc ít nhất một lần
