
 









Em là gì trong vực thẳm tim anh?
Là nhân tình hay trò chơi khám phá
Hay đơn giản, em chỉ là “của lạ”
Là chút ngọt ngào anh nếm thử, rồi quên…?
Em có phải chút đường trong tách cà phê đen?
Anh nhấp môi rồi lắc đầu không uống…
Hay em là bông hoa nở muộn
Anh ngắt chơi… cánh rụng gãy tan tành!
Em là người thế chỗ phải không anh?
Đơn giản vì không thể quên đi bóng hình một người con gái…
Hay em chỉ là một cô em gái
Lặng lẽ bên anh trong giới hạn phận mình…?
Em trong mắt anh là người vô hình
Hay kẻ làm phiền cuộc sống anh tĩnh lặng…?
Em là cô gái không biết thân biết phận
Đem trái tim cho mượn chẳng cần đòi….
Em là cành củi khô trôi lạc giữa dòng đời…
Đêm hạnh phúc phó mặc cho người đàn ông với em là tất cả!
Đừng để em chạy theo anh rồi vấp ngã
Khi chưa biết em là gì trong vực thẳm tim anh…









Xem thêm:  Vì nhau - Bùi Hưng
