
 









Khi tôi yêu người yêu tôi đẹp nhất
Chẳng có ai sánh được bằng em
Bồng lai ư? Chỉ là cảnh mông lung
Tiên nữ ư? Chỉ đẹp thế là cùng
Tìm mùa xuân xin tìm trong đôi mắt
Bờ môi em nắng hạ cháy lòng ta
Đừng ví em với sắc đẹp loài hoa
Hoa sẽ phai còn em là mãi mãi
Em giận hờn – cả mùa đông băng giá
Em vui cười – cả trời bướm và hoa
Ta ngất ngây trong vùng hạnh phúc ấy
Nét dịu hiền che khuất cả Hằng Nga 
Một ánh mắt nhìn, một lời nói thôi
Cũng đủ để tim ta ngừng đập
Một tiếng cười hơn vạn thứ pha lê
Một nụ hôn tuyệt đỉnh của đê mê
Khi tôi yêu người yêu tôi đẹp nhất
Tôi hét lên với tấm lòng chân thật
Em càng ngăn tôi càng muốn hét to:
KHI TÔI YÊU NGƯỜI TÔI YÊU ĐẸP NHẤT! 









Xem thêm:  Yêu & hận - Bùi Hưng
