
 









Ta chưa từng cố gắng phải không anh?
Vội đẩy nhau ra khi đôi môi vừa chạm
Ngày xa nhau trời tuôn mưa xám
Em khóc cho duyên mình anh quay gót đơn côi.
Vì chưa từng cố gắng nên phải vậy thôi
Những khát khao giờ hóa thành vô vọng
Em sờ lên ngực mình vỡ òa vì khoảng trống
Nỗi đau lại tràn về thao thức tàn canh.
Ta chưa từng cố gắng phải không anh?
Vì khó khăn hay lòng không dũng cảm?
Ta chỉ có trăm năm trong cõi tạm
Tìm được rồi không bất chấp yêu nhau?
Ta đã bao giờ cố gắng vì nhau?
Hay xích lại một ngày rồi xa mãi mãi
Anh bảo mình tập quen cùng trống trải
Con đường ta đi giờ hai lối rẽ đôi.
Ta bây giờ có cố gắng cũng vậy thôi
Tất cả yêu thương chỉ còn trong hoài niệm
Em vuốt rát tay từng manh vải liệm
Đưa tang một cuộc tình…









Xem thêm:  Anh ngại ngần gì mà chưa nói yêu em? - Ngọc Anh
