
 









Đông nầy tuyết lạnh giăng giăng
Anh về Nam cực. Hỏi nàng có theo?
Mùa nầy nắng ấm trong veo
Ta cùng hưởng ngoạn leo đèo, tắm sông
Hỏi nàng có muốn về không?
Mùa nầy gió mát xanh trong đất trời
Nhờ con chim biển trắng ngời







Mang luồng khí lạnh về nơi nắng hồng
Hoà chung trời đất mênh mông
Đất xưa Nam cực hóa dần bức oi
Hỏi nàng có muốn cùng tôi?
Ta về Nam cực cùng ngồi bên nhau
Nâng ly, nhấp chén rượu đào
Bên vùng trời ấm ngọt ngào yêu thương









Xem thêm:  Cỏ - Huệ Triệu
