
 









Trời thu ngọn gió vu vơ
Ta ngồi ghép chữ ngu ngơ giữa đời
Vu vơ bản nhạc không lời
Trong tim rơi lạc nụ cười của em…
Vu vơ vớt hạt nắng êm
Lạnh lòng, trống vắng gom thêm nỗi buồn
Vu vơ có phải cô đơn?
Bước mình đổ bóng giận hờn trong nhau…
Vu vơ nghĩ phận trầu cau
Thắm duyên ai đó… vỡ màu duyên ta
Lỡ mùa sinh phận xót xa
Vu vơ em hỡi lệ nhòa sông thơ…
Vu vơ vẽ một giấc mơ
Nét trầm nét bổng mịt mờ khói sương
Vu vơ đắng đót vần thương
Vu vơ tìm khắp nẻo đường không em…









Xem thêm:  Bến đợi - Hoàng Anh
