
 









Có mối tình… ta chẳng thể nào quên
Chưa kịp đặt tên… đã chia lìa đôi ngả
Cứ ngỡ trôi theo cơn mưa chiều hối hả
Hay đã nhạt nhoà bay cùng áng mây xa.
Có mối tình… người trong cuộc hiểu ra
Thì có lẽ vụt qua nhiều ngày tháng
Mối tình đơn phương… ngủ quên trong dĩ vãng
Rồi cho đến một ngày… gió lãng đãng qua tim.
Có mối tình… chẳng ai gọi anh – em
Chỉ là những phút giây… ta gọi là kỉ niệm
Mà tựa sóng mỗi đêm… êm đềm… xô bờ bến
Vẫn khiến cho ta xao xuyến lúc nhớ về.
Chưa thật nồng nàn… chưa trao hết đam mê
Mà day dứt mỗi canh khuya trăng sáng
Ngỡ rằng tình chỉ tựa cơn gió thoảng
Đâu ai ngờ… dĩ vãng… vẫn vẹn nguyên…
Mối tình buồn… chưa ai kịp đặt tên…
Mời các bạn độc giả tham khảo những câu nói hay về tình yêu buồn và danh ngôn cuộc sống hay nhất mọi thời đại.









Xem thêm:  Trăng ngân - Ngân Hậu
