
 









Rất có thể qua nhiều năm sau nữa
Em sẽ quên đi những chuyện đau lòng
Và quên cả lời người từng hẹn hứa
Tim bình yên sau ngày tháng bão giông.
Rất có thể em chẳng còn ngốc nghếch
Ngây thơ tin những giả dối của người
Không bật khóc mỗi lần đời xô ngã
Biết tự nâng mình đứng dậy ai ơi!
Rất có thể em chẳng còn son trẻ
Môi kém tươi, thôi đỏ thắm mặn mà
Tóc phai màu vì tháng ngày dâu bể
Và trái tim thôi không còn thiết tha.
Rất có thể sẽ là em rất khác
Không hiền ngoan như cái thuở ban đầu
Em cũng biết chuyện lọc lừa, đổi chác
Giấu thật thà nơi đáy mắt rất sâu.
Rất có thể em mở lòng lần nữa
Để yêu thêm một ai khác trong đời
Người sẽ cho em yên bình chỗ dựa
Chỉ tiếng cười, chẳng có nước mắt rơi.
Nhưng…
không thể!
vẫn là em ngày cũ
Vẫn không sao khâu vá lại tim mình
Vẫn chập chờn bóng ai trong giấc ngủ
Vẫn chờ người bằng tấc dạ đinh ninh.









Xem thêm:  101 stt mệt mỏi trong tình yêu được đông đảo bạn trẻ yêu thích
