
 









Trở về nơi bến sông quê
Còn vương câu hát “Người về” í a
Nặng tình chở những phù sa
Lở bồi thêm đẹp sắc hoa quê mình
Gọi hoài con sóng lặng thinh
Bờ lau mấy ngọn, bùn sình xác cây
Gió hoang lay lắt cỏ may
Lời thề xưa với nơi này bến sông
Anh đi mắc nợ tang bồng
Trở về đâu với chênh chông cõi lòng
Xe hoa em bước theo chồng
Đò ơi! anh gọi… trên sông lục bình
Bến xưa sâu lặng ân tình
Trôi xuôi con nước câu mình đã trao
Dạ anh như sóng cuộn trào
Về đâu em hỡi!… Lẽ nào tình xa?









Xem thêm:  Bài thơ Khúc Đăng Sầu – Nhà thơ Phú Sĩ
