
 









(Lời Thị Mầu)
Đừng tưởng em chỉ đa tình
Suốt ngày kiếm cớ đi rình của chua!
Cái hôm em quyết lên chùa
Là vì em bị bỏ bùa trong mơ
Những ai thích cái lẳng lơ?
Mầu em biết hết, giả vờ tán chơi
Còn ai muốn cái dở hơi?
Mầu em cũng biết, xin mời biếu không…
Thật ra em muốn lấy chồng
Nhưng mà ai sẽ bằng lòng cưới đây?
Đàn ông là lũ giời đày
Chỉ toàn háo sắc có ngày oan gia!
Đã sinh ra phận đàn bà
Dại trai mang tiếng như là em thôi
Cho nên mặc kệ người đời
Nếu em đã thích có trời mà ngăn!
Cứ hỏi con rận trong chăn
Bà con sẽ biết ai cần đàn ông
Còn hơn ối chị có chồng
Thích rồi vẫn bảo rằng không thích gì!









Xem thêm:  Chia sẻ những câu nói ý nghĩa về sự phản bội đặc sắc nhất
