
 









Chia tay rồi anh chốn đó vui không 
Bên người mới ươm duyên nồng trổ nụ
Còn em vẫn ôm cuộc tình xưa cũ
Hoài vấn vương những lạc thú xa mờ.
Cuộc tình buồn chóng vánh tựa giấc mơ
Tưởng anh nhớ nhưng ai ngờ quên sạch
Không duyên phận nên chúng mình là khách
Ngang cuộc đời rồi chia vạch ái ân.
Cố với tay cũng đâu thể níu gần
Hoàng hôn xuống nghe bàn chân nặng trĩu
Em cố gắng rồi tự mình cam chịu
Đành nhủ lòng chắc ta thiếu chữ duyên.
Mảnh trăng đêm ai tạo dáng con thuyền
Treo hờ hững để sầu nghiêng nghiêng đổ
Nếu tình chết thì xin chôn huyệt mộ
Hà cớ chi em phải cố bận lòng?
Chia tay rồi em tưởng thế là xong
Kết thúc hết những ngày ròng khổ ải
Nhưng chẳng thể vì tim luôn tồn tại
Một dáng người mãi mãi chỉ người dưng.
Quên anh ư? Em thật sự chưa từng…









Xem thêm:  Tóc ngắn - Duy Anh
