
 









Rất lâu rồi… người ấy đã vội quên
Chẳng còn chúc… hãy ngủ yên em nhé
Chỉ một lời thân thương… đơn giản thế
Đêm sẽ bớt dài… bớt lạnh lẽo cô đơn.
Rất lâu rồi… bỗng thấy sợ bóng đêm
Vì đêm về… là trái tim đau nhức
Kỷ niệm ùa về… làm lòng ta thổn thức
Đêm thì dài… mà giấc ngủ nơi đâu.
Muốn một lần… được tâm sự đôi câu
Hỏi người ấy… vì đâu tình ngang trái
Tại vì sao… người đi hoài đi mãi
Trái đất tròn… sao mãi chẳng gặp nhau.
Rất lâu rồi… làm bạn với đêm thâu
Chẳng ai hiểu… bao nỗi sầu rạn vỡ
Qua đêm tàn… là bình minh rạng rỡ
Mà chưa một lần… giấc ngủ được bình yên!









Xem thêm:  Nỗi niềm lặng lẽ - Nguyễn Thành Sáng
