
 









Vẫn biết rằng quá khứ đã xa xôi
Người đi rồi… chẳng bao giờ quay lại
Ngang qua đời… rồi mất nhau mãi mãi
Vẫn âm thầm nhớ mãi không thôi.
Đâu phải cứ yêu là sẽ được chung đôi
Cuộc đời này chẳng giản đơn như thế
Yêu rồi xa… đâu cần nhiều lý lẽ
Có lẽ là do duyên phận… thế thôi.
Yêu thương nhiều rồi cũng phải phai phôi
Bởi trên đời chẳng có gì mãi mãi
Thế mới nói tình yêu là ngang trái
Nay đang yêu… mai đã phải xa rồi.
Chỉ cần âm thầm nhớ đến nhau thôi
Vì đã từng cho nhau bao kỷ niệm
Trái tim nhớ ai… nào có cần điều kiện
Hết yêu rồi… đâu nhất thiết phải quên!









Xem thêm:  Nguyễn Trãi với tập thơ Gia huấn ca
