
 









Anh có về phố cũ không anh
Tháng tám ngọt ngào trong mùi hương hoa sữa
Phố dài lắm tựa như là nỗi nhớ
Của một người con gái đã từng quên.
Có những ngày băng giá nhuộm màn đêm
Bằng nỗi nhớ của một người đã cũ
Tháng năm dài kỉ niệm nào chưa ngủ
Một thuở chúng mình hai đứa đã đi qua.
Có những khoảng trời cho dẫu đã chia xa
Những cái tên thật gần mà xa lắm
Anh như cơn gió mùa thu se lạnh
Xao xác lá vàng nhuộm thắm nỗi buồn em.
Em vẫn lạc mình giữa những nỗi thân quen
Ô cửa nhỏ giữa phố buồn lạnh giá
Thương anh nhiều nơi cuộc đời vất vả
Mà chỉ dám đứng đằng xa chua xót đắng môi mềm.
Có những nỗi niềm đâu thể gọi thành tên
Những cuộc tình chưa bắt đầu kết thúc
Mà khiến ta suốt một đời thao thức
Nơi trái tim mình… thu lặng lẽ… đa mang.









Xem thêm:  Đâu cứ yêu - Tùng Trần
