
 









Anh muốn quên rồi có phải vậy không?
Nên cứ thế giữ mình trong im lặng
Em nghe tiếng lời trái tim hỏi gặng
Có lẽ nào ta không nợ, chẳng duyên.
Anh có còn nhớ chứ hay đã quên?
Có bất chợt cái tên đau đáu nhắc
Có bất chợt dòng thời gian bỏ mặc
Có khi nào bất chợt lại mặn môi.
Anh có còn niềm mơ ước xa xôi?
Ta sẽ sống giản đơn thôi, hạnh phúc
Không lo lắng với hư hao ảo thực
Chẳng bận lòng, day dứt chuyện bể dâu.
Anh có còn nhớ những lúc bên nhau?
Trái tim vỡ yêu thương trao lành lại
Niềm hạnh phúc tưởng chừng tay nắm mãi
Không có gì khiến ta phải cách xa.
Anh có hay nỗi đau cứa thịt da?
Thương đã hết hay trời đà ngăn cách
Dẫu tê tái nhưng em nào dám trách
Nẻo đường trần ai cắt Thúy chia Loan.









Xem thêm:  Hai mươi năm trở lại - Ngô Thiên Tú
