
 









Khát tình uống cạn đêm trăng
Đêm đen dạ cứ lâng lâng còn thèm
Ngắm Hằng đêm đuỗi- theo đêm
Thế mà mắt chẳng lem nhem mỏi mòn
Ngồi nơi đáy biển- vọng non
Thế gian bé bỏng, đèo bồng Tiên xa
Khát tình trước một đài hoa







Sắc trời, mây nước lòng ta rã rời
Vớ tay muốn bắt  của trời
Tiếc thay vườn cấm “Thầy coi” bảo! ” Đừng”
“Tương tư” giọt lệ mưa buồn
“Si tình” cánh Bướm lượn vườn hắt hiu
Liêu xiêu, nghiêng ngã, liêu xiêu
Tay ôm Bạch tửu sáng, chiều mặc ai
Ta yêu, ta khát, ta say
Trần gian của quí trưng bày trước ngươi
Tội chi không dám mở lời
Được, không. Không, được ai thời trách…,… ca
Khát tình là vốn người ta
Tương tư mắy kẻ bảo là “Ta không……”!









Xem thêm:  Giận chiều - Hồng Giang
