
 









Cứ ngỡ rằng mình cũng đã thật quên
Một cái tên lâu rồi ta không gọi
Một bóng hình lâu rồi không nhớ tới
Một người quen đã thành lạ giữa đời.
Vậy mà sao tim bướng bỉnh mãi thôi
Cứ muốn nhớ một người không nên nhớ
Cứ muốn gọi cái tên đang xoá dở
Muốn được nghe lời người nói ngọt ngào.
Em bây giờ biết phải nói làm sao
Để con tim thôi cồn cào nỗi nhớ
Chỉ trách cơn gió chiều nay nhắc nợ
Một lời yêu còn dang dở… hôm nào.
Muốn quên người tựa như giấc chiêm bao
Bởi ta chỉ gặp nhau trong nỗi nhớ
Hai cái tên ghép thành hoa tim vỡ
Nên thôi đành để dang dở người ơi.









Xem thêm:  Tôi yêu em - Puskin
