
 









Rồi một ngày tất cả sẽ qua đi
Chẳng còn những sân si nơi cõi tạm
Chẳng còn những nỗi muộn sầu đeo bám
Bước phiêu du giống như hạt bụi trần.
Cõi Ta Bà chút lơ đãng lạc chân
Theo vòng cuốn tiến dần về phía trước
Gần trọn kiếp không một lần dừng bước
Chẳng đắn đo những mất được trong đời.
Từ hư vô đến trọ một kiếp người
Bao lần đã phải tuôn rơi lệ mặn
Nếm đủ hết những chát chua cay đắng
Đời vô thường cứ lặng lẽ đa mang.
Bước chân đi ở trong chốn trần gian
Nào biết được điều gì đang đón đợi
Nhìn phía trước mịt mùng xa vời vợi
Có ai hay nơi tới sẽ là đâu.
Vẫn biết rằng đời là chốn bể dâu
Vòng xoay chuyển bắt đầu và kết thúc
Nỗi cay đắng, niềm vui hay hạnh phúc
Những trở trăn cứ day dứt khôn nguôi.
Túi càn khôn phải khép lại thế thôi
Rồi tiếp tục vòng luân hồi như thế
Ba ngàn năm kiếm tìm đâu có dễ
Chút lỡ làng ta trễ bước qua nhau!









Xem thêm:  Tìm - Bằng Lăng
