
 









Anh nợ em cả một thời vụng dại
Và nợ em cả một thuở ngây ngô
Còn nợ em cả ngày tháng đợi chờ
Nợ em cả một đời ta nương náu.
Anh nợ em những niềm riêng đau đáu
Và nợ em lệ uất ức nghẹn ngào
Còn nợ em những tiếng gió lao xao
Nợ em cả khúc tiêu sầu ly biệt.
Anh nợ em những lời yêu tha thiết
Và nợ em những sớm tối đi về
Còn nợ em những khao khát, si mê
Nợ em cả nụ hôn đầu cháy bỏng.
Anh nợ em những trưa hè nắng nóng
Và nợ em cả buốt lạnh trời đông
Còn nợ em sắc đỏ lá thu phong
Nợ em cả nụ tầm xuân xanh biếc.
Anh nợ em cả một trời luyến tiếc
Và nợ em suốt cả một cuộc đời
Còn nợ em gầy guộc nhớ chơi vơi
Nợ em cả một cuộc tình đã lỡ.
Anh nợ em những tin yêu vụn vỡ
Trái tim hoang sẹo chẳng thể vá lành…









Xem thêm:  Bài thơ Tiền – Ngạo Thiên
