
 









Xin cho tôi về thăm em,
Lối xưa những buổi chiều êm,
Cỏ non ướt dưới chân mềm,
Hoàng hôn phủ bóng đường đêm.
Một lần rồi tôi sẽ quên,
Để không tiếc nuối gì thêm,
Xuôi tay từ giã muộn phiền,
Còn mang theo một bóng hình.
Chuyện mình thật đã xa xôi,
Tình xưa theo bóng chim trời,
Mang đi âu yếm một thời,
Trách chi chim nhạn xa bầy.
Đành thôi chỉ biết cho nhau,
Lòng yêu theo bao kinh cầu,
Cho nhau dịu những cơn đau,
Cho lòng mãi mãi còn nhau. 
Đường riêng ta mang tình sầu,
Đời buồn thêm khi đêm thâu,
Thời gian qua như bóng câu,
Em ơi xin đến ngàn sau…
Xin cho tôi đến với em,
Như khi ta vừa mới quen,
Cho bao nhiêu nỗi muộn phiền,
Chìm sâu vào bóng đêm đen. 









Xem thêm:  Bài thơ Suy tư trước biển – Nhà thơ Nguyễn Đình Huân
