
 









Xuân về nho nhỏ bên tai
Ra giêng anh định nhờ người hỏi em
Chịu không cô bé ngoan hiền?
Ừ đi! Anh sẽ nói liền mẹ, cha
Trầu, cau mang đến tận nhà
Thưa thầy, thưa mẹ cho ta duyên tròn
Chịu không, nàng có chịu không?







Nói đi nàng hỡi cho lòng ta vui
Tùy chàng, em đã yêu rồi
Tim em đã gởi cho người từ lâu
Thế còn hỏi trước, hỏi sau
Mau về cho kịp trầu, cau sang hầu
Mẹ thầy nào có trách đâu
Rằng em đã lớn, đã cao bằng người
Sướng vui môi nở nụ cười
Nhìn đôi con trẻ đẹp ngời uyên ương
Pháo hồng vang nổ ngập đường
Mai vàng, Đào thắm nở vươn đón chào.









Xem thêm:  Bài thơ Anh sẽ về bên em – Nhà thơ Nguyễn Đình Huân
