
 









Ta trở về điểm xuất phát đầu tiên
Cẩn thận bước những bước đi chậm rãi
Và tiếp tục góp gom lòng nhẫn nại
Bởi công bằng đâu phải ở muôn nơi.
Hơn sáu năm tâm sức của bao người
Trở thành chốn chợ giời bày mua bán
Nhìn cảnh tượng thơ lẫn trong hỗn loạn
Sạn ngôn từ, đâu còn áng thơ hay.
Bốn phương trời ta tụ họp về đây
Chỉ chung một niềm say mê thơ phú
Ngôi nhà mới nhưng vẫn bè bạn cũ
Để vơi đi chút bề bộn đời thường.
Ở nơi này đầy ắp những yêu thương
Cùng chia sẻ vui buồn trong cuộc sống
Trải lòng với dòng thi ca bay bổng
Hương tỏa theo niềm bỏng cháy khát khao.
Dành cho nhau sự ấm áp ngọt ngào
Thế cũng bớt phần nào đi gánh nặng
Những vần chữ là nỗi niềm sâu lắng
Thả hồn trong khoảng lặng của dòng đời.
Tình yêu này mãi mãi chẳng hề vơi
Cùng dựng lại ngôi nhà Thơ Hay ấy
Cái tên gọi ôi thân thương biết mấy
Ta đi tìm sẽ dễ thấy nhau hơn.









Xem thêm:  Nuối tiếc - Hoàng Yến
