
 









Tôi biết làm sao quên em,
Tình pha men rượu say mềm,
Quỳnh tương hay chén rượu phiền,
Mà sao hồn cứ buồn thêm.
Hỏi lòng lòng biết vì đâu,
Dù không cho là tình đầu,
Trăm năm dễ có bền lâu,
Hay là hẹn đến ngàn sau.
Xin cho tôi một lần thôi,
Gọi em rồi mai chia phôi,
Còn mang theo trong cuộc đời,
Xa nhau còn nhớ môi cười.
Làm sao cho tôi quên người,
Biết tình dù muộn màng rồi,
Mà sao lòng nhớ khôn nguôi,
Mà sao lòng vẫn yêu người 









Xem thêm:  Thơ Trần Đăng Khoa – Luồng gió mới cho phong trào thơ ca hiện đại
