
 









Đừng để một người quen với nỗi cô đơn…
Họ sẽ mang theo một tâm hồn trống rỗng
Không muốn quan tâm, không còn rung động
Họ sẽ tập quen kiếp sống chỉ một mình.
Đừng khiến một người phải trở nên vô hình
Khi đứng giữa dòng người xuôi ngược
Lặng yên nhìn rồi không sao cất bước
Bởi có về đâu cũng chẳng được đón chào…
Có một người dần quên hết khát khao,
Đánh mất niềm tin vào những gì hiện hữu
Có một người tự thu mình cam chịu
Những giá lạnh, thờ ơ mà chẳng hiểu vì gì…
Với tất cả những điều đã cho đi
Họ đáng nhận được nhận về nhiều hơn thế
Đừng để một người phải cúi đầu lặng lẽ
Nhìn cô đơn vây kín mọi ngả đường…
Có một người vẫn muốn được yêu thương!









Xem thêm:  Stt chán đời tuyệt vọng, mệt mỏi, buồn đời của giới trẻ
