
 









Không có cứ sợ chơi vơi
Có rồi lại sợ cuộc đời bão giông
Ai chẳng có lúc xao lòng
Phút cuồng si hết chỉ mong yên bình
Như là mỗi sớm bình minh
Được nghe chim hót thấy mình thảnh thơi
Tình nhân à, tình nhân ơi!
Làm sao đắm đuối suốt đời được đây?
Bên nhau chưa uống đã say
Nhìn vào đáy mắt là ngây ngất rồi!
Buồn vui đến thế thì thôi
Thiếu ai trời đất đứng ngồi vẫn nguyên
Có duyên thì chẳng chịu yên
Gần nhau chốc lát để biền biệt xa
Bao nhiêu ngày tháng đã qua
Chỉ tình nhân biết như là mùa xuân…









Xem thêm:  Nỗi buồn - Bùi Hưng
