
 









Thu đi rồi em có nhớ gì không?
Hay chỉ mây cuối trời bay thổn thức
Đã bao đêm anh giật mình tỉnh giấc
Ôm vào lòng một ảo giác cô đơn
Thu đi rồi em chắc sẽ vui hơn?
Vai áo không vương lá mùa run rẩy
Vầng trăng nghiêng và bỗng anh nhận thấy
Hình như mình vướng bận bước ai?
Thu đi rồi mọi thứ có nhạt phai?
Hay chỉ sương làm cuối chiều thêm lạnh
Em có biết một niềm tin mỏng mảnh
Có một người vừa đánh mất rồi không?
Ngày mai này khi em đón mùa đông
Xin đừng nhắc về mùa thu đã cũ
Hãy để anh yên lành trong giấc ngủ
Tạm biệt mùa, tạm biệt khúc tình xa!









Xem thêm:  Kể chuyện tình yêu - Mạc Phương
