
 









Trăm hoa chọn lấy một bông
Để khi đơn độc vẫn nồng nàn hương
Trăm lời gửi một lời thương
Để đêm trăng khuyết vấn vương cõi tình
Trăm nghiêng, nghiêng dáng trúc xinh
Để ta nhớ mãi…đầu đình hôm nao
Giữa trăm ngàn vạn ánh sao
Chỉ đôi mắt ấy lạc vào hồn ta
Trăm cơn gió mát chiều tà.
Đâu là êm dịu bay qua ráng chiều.
Trăm cây ngả bóng cô liêu.
Chỉ thương bến đợi bóng kiều lẻ loi
Trăm ánh mắt, trăm nụ cười
Sao ta chỉ nhớ một người ấy thôi
Trăm dòng chọn một dòng trôi
Cho thuyền nhớ bến, xa khơi lại về
Trăm câu xin nhớ câu thề
Cỏ may vẫy gió triền đê ngút ngàn
Trăm buồn hãy giữ…đừng than
Sẽ thêm nghị lực vượt ngàn khổ đau
Trăm đêm rằm sáng vườn trầu
Hương cau vấn vít, nhuốm màu dưới trăng
Trăm nơi gió núi đãi đằng
Ta yêu một cánh chim bằng sải bay









Xem thêm:  Nhà thơ Tản Đà và tập thơ dịch tác giả Lý Bạch, Khổng Tử
