
 









Có một cái tên không nhắc tới bao giờ
Mà trong lòng cứ bộn bề bao nỗi nhớ
Có một cái tên giấu ở ngăn tim nhỏ
Mà cứ hiện lên khắc khoải đến cồn cào.
Vẫn biết tình yêu không lý giải, tại sao?
Chẳng ngại ngần chi dẫu nghìn trùng ngăn cách
Chẳng kịp nghĩ suy chuyện hai đầu Nam, Bắc
Chỉ biết yêu anh chung thủy đến dại khờ.
Đã có mấy lần được nghe tiếng hẹn hò
Mấy lần bên nhau thời gian trôi đúng nhịp
Mấy lần chia tay mắt không nhòe lệ ướt
Đã có mấy lần nhớ mà được gặp đâu.
Chỉ biết đợi chờ hy vọng ở ngày sau
Chỉ gọi tên nhau thầm thì trong nỗi nhớ
Im lặng tê người nghe tiếng màn đêm thở
Nghe tiếng mây trôi, tiếng của đất trở trăn
Có một cái tên không nhắc tới là Anh!









Xem thêm:  Có một người - Tùng Trần
