
 









Lần cuối cùng cho em nhớ đến anh
Rồi tất cả sẽ tan thành bọt sóng
Gieo hạnh phúc để thu về trái mọng
Có ai ngờ tình như bóng trăng treo.
Lần cuối thôi tiễn kí ức bay vèo
Để hoài niệm sẽ tan theo cơn gió
Duyên nếu cạn thì mỉm cười buông bỏ
Nhưng sao lòng như có vết kim đâm.
Lần cuối thôi trong tiếng nấc lặng thầm
Em muốn ngỏ lời thật tâm anh nhé
Dù mai cách đời chia mình ngã rẽ
Vẫn chúc anh suôn sẻ mọi nẻo đường.
Lần cuối cùng cho em gọi người thương
Rồi mình sẽ thật kiên cường quên hết
Ôm quá khứ theo bên đời sẽ mệt
Nên anh à duyên đã chết níu chi?
Hãy cho em thêm lần cuối ôm ghì
Hình bóng ấy từng khắc ghi đáy dạ
Ngàn năm nữa dù tim này hoá đá
Vẫn nguyên sơ trọn cả một khối tình.
Lần cuối này rồi em sẽ lặng thinh…









Xem thêm:  Đá và em (Trích) - Trung Trung Đỉnh
