
 









Em mệt quá rồi, mình buông nhé anh ơi
Tháng năm trôi qua đã nhiều điều thay đổi
Trái tim em giờ thấy yếu mềm, mệt mỏi
Em muốn buông rồi, không đòi hỏi thêm đâu.
Em mệt quá rồi, chẳng thiết đến nông sâu
Gắng gượng bên nhau làm chi thêm mệt mỏi
Có lẽ giờ ta mới qua thời nông nổi
Nên chẳng còn buồn, chẳng hờn dỗi chi nhau.
Em mệt quá rồi, quen với cả nỗi đau
Chẳng biết ngày sau ta là gì anh nhỉ?
Một câu chia tay nhẹ nhàng nhưng nhàu nhĩ
Kết thúc tình đầu chỉ còn chút vấn vương.
Tim em bây giờ chằng chịt những vết thương
Dường như ngàn năm chẳng thể nào lành nổi
Trái gió, trở trời lại làm em nhức nhối.
Nên em muôn đời sống với nỗi niềm riêng.









Xem thêm:  Trọn bộ những stt nhớ người yêu ở xa mà ai cũng nên đọc một lần
