
 









Có chuyện tình nào như em với anh không?
Chẳng một dòng tin, không hẹn hò chờ đợi
Chẳng nhắc tên nhau, thấp thỏm giờ điện thoại
Dù trong lòng cứ vời vợi nỗi nhớ mong.
Có tình yêu nào chỉ mòn mỏi ngóng trông?
Quên cả giận hờn, không nói câu nũng nịu
Lặng lẽ âm thầm, một mình thôi ráng chịu.
Giọt nước mắt rơi, khoảng cách níu chẳng gần.
Có tình yêu nào, hạ cũng giống như xuân?
Chẳng thể một lần ngày gặp nhau hẹn trước
Chẳng biết rõ con đường nào chân sẽ bước
Chẳng có mốc thời gian anh được trở về.
Có tình yêu nào, quen với những tái tê?
Quen với bộn bề nỗi đầy vơi khắc khoải
Quen nỗi nhớ mong bám theo ta miết mải
Chỉ một bóng hình ôm trọn mãi trong tim.
Có tình yêu nào để trong chốn lặng im
Vô vọng kiếm tìm giữa màn đêm hoang vắng
Chỉ gọi tên nhau lúc trong cơn mê sảng
Khi tỉnh dậy rồi lại mang vẻ thản nhiên.
Có tình yêu nào, chẳng hề có nợ duyên
Giây phút bên nhau cứ miên man suy nghĩ
Kiếp này, kiếp sau. Còn kiếp nào nữa nhỉ
Ta phải làm gì để muôn kiếp có nhau.
Có tình yêu nào? Anh không phải trả lời đâu.







Mời thi hữu xem thêm những câu nói hay về tình yêu ý nghĩa được nhiều bạn đọc yêu thích.









Xem thêm:  Hạnh phúc ăn cắp, hạnh phúc vay - Trung Kiên
