
 









Nếu muốn khóc, hãy khóc đi em nhé
Nước mắt rơi em sẽ thấy nhẹ lòng
Rồi chìm vào trong giấc ngủ say nồng
Khi tỉnh dậy quên không còn cay đắng.
Nếu muốn khóc xin em đừng im lặng
Khóc thật to đừng cố gắng mím môi
Đừng cố ngăn giọt nước mắt đang rơi
Đừng cố cười lòng càng đau lắm đấy.
Nếu muốn khóc em đừng nên như vậy
Đừng sợ rằng lỡ ai thấy nghe em
Cứ mặc cho đôi mắt được ướt nhèm
Hãy cứ khóc xem như là đứa trẻ.
Nếu muốn khóc xin em đừng lặng lẽ
Đừng vô hồn đôi mắt thế em ơi
Đừng âm thầm không một giọt lệ rơi
Đừng gồng mình tỏ với đời cứng rắn.
Nếu muốn khóc xin em đừng câm lặng
Khóc đi em đừng lo lắng ai buồn
Hãy để cho nước mắt tự do tuôn
Rồi em nhớ, quên luôn đi em nhé.
Nếu muốn khóc, khóc thật to có thể
Vì cuộc đời là dâu bể trái ngang
Những bẽ bàng, cay đắng chẳng ai mang
Khi cát bụi trở về làm cát bụi!









Xem thêm:  Bài thơ Đi chùa đầu năm – Nhà thơ Nguyễn Đình Huân
