
 









Lời xin lỗi, anh ơi xin đừng nói
Em nhận rồi biết cất gói vào đâu
Trái tim em dù có rất rộng, sâu
Nhưng dẫu vậy cũng đâu còn chỗ chứa.
Lời xin lỗi anh ơi đừng nói nữa
Hai đứa mình duyên nợ phải không anh
Xa nhau hoài nỗi nhớ cũng mong manh
Bởi khoảng cách ngàn trùng anh biết đấy.
Lời xin lỗi anh ơi cứ giữ lấy
Cất đi anh, em nhận để làm gì
Mình yêu nhau chẳng toan tính nghĩ suy
Đời bể dâu nhiều khi không thể biết.
Lời xin lỗi làm trái tim mỏi mệt.
Chỉ cần anh mãi chẳng hết yêu thương
Nắm tay em đi đến cuối chặng đường
Dẫu chông gai không buông tay nhau nhé.
Em chỉ muốn thứ giản đơn như thế
Nói em nghe điều đó có được không
Phận cỏn con giữa trần thế mênh mông
Em chỉ sợ không cùng nhau bước mãi.
Kể từ giờ xin anh đừng nhắc lại
Bởi tình yêu không sai đúng anh à!









Xem thêm:  Bài thơ Nỗi niềm sống tha phương – Nhà thơ Nguyễn Đình Huân
