
 









Em lại trở về lối cũ ngày xưa
Nơi chúng mình từng đón đưa… hò hẹn
Hàng cây ngày nào vẫn còn nguyên vẹn
Chỉ khác u buồn… cành lá cũng già thêm.
Em lại trở về lối cũ êm đềm
Lặng đứng trước một nhành hoa dại
Nhành hoa ngày nào anh cài lên mái tóc
Giọt sương buồn như đang khóc nhớ ai.
Ngước mắt lên cao kìm nén tiếng thở dài
Không ngăn nổi lệ tràn nơi khóe mắt
Kỷ niệm thủa nào đang rõ ràng trước mặt
Giọng nói ngọt ngào như văng vẳng bên tai.
Lối cũ năm nào vẫn in dấu chân ai
Mặc năm tháng trôi… ngàn bước chân qua lại
Dấu chân xưa vẫn còn in dấu mãi
Chuyện thủa nào như chỉ mới hôm qua.
Thêm một lần em trở lại quê nhà
Kỷ niệm xưa chợt vỡ òa… tỉnh giấc
Ngàn dặm xa xôi sao gần trong gang tấc
Lại nhớ người… dù em đã cố quên.









Xem thêm:  Bến xưa - Lê Hải Châu
