
 









Tôi nghe như chừng quạnh hiu,
Về đây với mỗi buổi chiều,
Vàng hanh nhuốm nét tiêu điều,
Và ngày đi bổng buồn thiu.
Quanh tôi còn những hàng cây,
Chơ vơ những nhánh xương gầy,
Cô đơn vây bủa chốn nầy,
Và lòng người cũng buồn lây.
Còn em ở chốn xa xăm,
Có nghe giá buốt trong lòng,
Những chiều buồn ngắm thinh không,
Có nghe lạnh thấu tâm hồn. 
Em ơi tình là mùa đông,
Không còn kỳ vọng chờ mong,
Buồn mênh mang nói không cùng,
Nào ai hiểu lấy tình chung.
Ta nghe chừng như mùa đông,
Về đây ướp lạnh tâm hồn,
Để lòng người thành giá băng,
Ngoài kia tuyết trắng mênh mong!









Xem thêm:  Một chút gì gửi em - Hải Âu
