
 









Thu lại về theo ngọn gió heo may
Trời chợt lạnh, gió lùa trên phố xá
Chân bước đi chợt thấy lòng lạnh quá!
Mảnh trăng thu sao khuyết mất nửa vầng?
Hà Nội mùa này lá vàng rụng đầy sân
Hoa sữa rơi ngập ngừng nơi góc phố
Hương cốm Vòng tỏa miên man nỗi nhớ
Thu ghé ngoài hiên, hoa cúc đượm vàng.
Heo may về, cơn gió báo mùa sang
Ta góp nhặt mùa lá rơi đếm tuổi
Chợt vu vơ, chợt hờn chợt dỗi
Để mặc ai ngơ ngẩn với trăng vàng.
Tháng chín chợt buồn, mưa bong bóng vỡ tan
Ta lặng lẽ cùng thu hòa trong phố
Chân rón rén sợ chạm mùa lá đổ
Heo may đã về đây, ta cũng đợi thu về…









Xem thêm:  Ngỏ lời - Dương Hoàng
