
 









Đêm qua tự nhiên mơ thấy anh
Một giấc mơ với bao điều kỳ lạ
Trời tháng ba sao giữa đêm mùa hạ
Anh ngồi chờ nơi ngõ cổng nhà em
Khá đông người, những gương mặt chưa quen
Cũng đồng hành cùng anh về ngồi đợi
Đã quá lâu rồi! mình xa xôi dịu vợi
Hai bảy năm trời cách biệt bặt tin nhau
Xuân đến rồi đi… xuân lỗi hẹn trầu cau
Nhưng tình đầu chẳng bao giờ quên được
Và đêm qua gió lộng hành đếm ngược
Trong giấc mộng lành anh trở lại tìm em…
Một chút nhìn như xa lạ chẳng quen
Khi nghe anh gọi tên em: Ngọc… Ngọc
Rồi anh nhắc lại ước hẹn ngày đi học
Hứa đợi anh về trong tháng sáu mùa thi
Nhưng anh về… thì em đã ra đi
Để anh bơ vơ trong một chiều phố Phủ
Bao nhớ mong, vòng tay chưa tròn đủ
Theo tháng năm dài anh mải miết tìm em
Giấu chút nghẹn ngào trong đôi mắt nâu đen
Anh nói rằng:” tình mình là duyên nợ
Dẫu rằng anh… anh mới vừa cưới vợ
Nhưng mãi bây giờ anh mới tìm lại được em
Xin em chớ buồn và đừng có hờn ghen
Đừng để lệ hoen khiến lòng anh buốt giá
Trái tim anh vẫn thuộc về em tất cả
Nụ hôn đầu vẫn nguyên vẹn chờ nhau…”







Một thoáng buồn pha với chút thương đau
Em ngỡ ngàng nhìn anh như nuối tiếc
Khẽ nép vào anh mà nghe lòng trăng khuyết
Da diết tình đầu siết lại bóng thời gian
Xem thêm:  Bữa nay ruộng nhớ - Bùi GiángĐêm mênh mang và gió khẽ mơn man
Sương cứ rơi hòa tan vào khoảng cách
Trong không gian bóng mờ dần xa khuất
Lỡ làng rồi…giấc mộng cũng dở dang…
Một thoáng giật mình khi giấc mơ tan
Lòng bỗng ước giá như mơ là thật
Thì có lẽ trong dòng đời tất bật
Duyên của trời sẽ được thật như mơ. 










