
 









Em đã từng yêu một người hơn chính bản thân em
Một người mang tên của một miền kí ức
Em trao người ta một tình yêu rất thực
Chẳng hề mảy may lo lắng chuyện sau này.
Bỗng một ngày… người ta bỗng buông tay
Trả hết đắm say… trả những ngày tháng cũ
Người ta quên em như chưa bao giờ nhớ
Em nhớ người ta… muốn bóp vỡ tim mình.
Em níu cách nào người ta cũng lặng thinh
Người ta bảo em duyên phận mình đã hết
Em đã trải qua những tháng ngày mỏi mệt
Tìm kiếm khắp nơi… chẳng biết lối yên bình?
Có lẽ suốt đời em sẽ khép lòng mình
Không dám đợi chờ vào tình yêu nào nữa
Có những trái tim đã một lần xước vỡ
Sẽ sợ yêu thương, sẽ rất khó mở lòng.









Xem thêm:  Tại anh! - Nguyễn Quang Toản
