
 









Dịu dàng quá em giết tôi một nửa
Còn nửa này cầm nhốt bởi đoan trang
Tôi chết rũ giữa biển hồ thăm thẳm
Pha chút buồn trong đáy mắt mênh mang.
Em như thể vầng trăng in đáy nước
Đẹp lung linh nhưng chẳng được lại gần
Chạm một khẽ trăng sẽ tan theo sóng
Nén lòng mình mà sao cứ bâng khuâng.
Dịu dàng quá giờ thì em giết cả
Tù ngục kia đôi mắt đã giam cầm
Dù đơn giản em vẫn là em vậy
Chỉ lòng này nuôi mãi mối tình câm.
Rồi con sóng sẽ thác đời về biển
Người hồi sinh khi đến tận khốn cùng
Tôi vẫn thế, vẫn si cuồng ngây dại
Chẳng thể nào để thôi khỏi nhớ nhung.









Xem thêm:  Hạnh phúc giản đơn - Trúc Thanh
