
 









Thì thầm lời nói êm trao
Anh xin cào hết ngọt ngào vào tim
Lưới tình trãi rộng kiếm tìm
Em đừng lật tẩy nỗi niềm của anh
Giả vờ mua khế trộm chanh
Em nào anh cũng chân thành cầu duyên
Thơ thẩn thương nhớ triền miên
Khó lòng minh bạch tình riêng một người
Nói thật sợ em hết cười
Bình luận riêng anh gởi…9, 10 người thôi
Thì thầm lời hót nước đôi
Em đừng thắc mắc xét soi làm gì
Ma quỷ xui biết mà chi?
Để anh tấu khúc lâm ly tình nồng
Nếu em hào sảng mở lòng
Biết đâu thành vợ thành chồng…kiếp sau?
Tình ảo tim vẫn lao xao
Gặp nhau vẫn giết đời nhau được mà
Tặng em tiếng đàn ghi ta
Nhịp ru điệp khúc tình ca…muôn màu
Bật mí lý lịch nấu xào
Anh người Nghệ sĩ rất giàu….vợ con
Yêu em ngày tối mỏi mòn
Nữa hồn trốn vợ, nữa hồn bán rao
Thật thà bể mánh làm sao?
Nếu em truy mãi anh chào! rút êm.
















Xem thêm:  Hiu hắt - Đỗ Hồng
