
 









Bầu trời còn gì qua một cơn mưa?
Em có còn gì qua một cuộc tình vỡ nát?
Nước mắt của đời em đang dâng lên mặn chát
Vòng ngực đầy đang bỏng rát lửa yêu đương.
Em nào ước cao sang, chỉ ước mộng bình thường
Một mái nhà ríu rít bầy con trẻ
Hạnh phúc nhỏ nhoi đơn sơ đến thế
Mà sao ông trời luôn đùa giỡn em thôi.
Con tim nhỏ nhoi đang vỡ vụn tả tơi
Theo từng bước chân em trong ngõ nhỏ ngày… anh cưới
Cô gái ôm hoa kia mắt nồng xuân phơi phới
Em nghe lòng mình hụt hẫng đến chơi vơi.
Mong ước nhỏ nhoi nhưng sao quá xa vời
Mỗi bước chân em nghìn kim đâm, dao chặt
Miệng tươi cười mà lòng đau quặn thắt
Chết nửa đời người, đau đớn lắm anh ơi!
Em có còn gì khi con đò tình đã vỡ làm đôi???









Xem thêm:  Thuộc về anh - Hoàng Anh
