
 









Em muốn chúng mình rồi lại giống ngày xưa
Khi những bão giông chưa hề làm em khóc
Em vẫn ngoan hiền bên anh qua khó nhọc
Anh vẫn nhẹ nhàng như cây lá… bình yên…!
Đã có nhiều lần em đi kiếm nhớ – quên
Bằng đôi mắt nâu – một thời anh từng thích
Nhưng mà hình như, em luôn quên hiện thực
Nên khao khát hoài chuyện dĩ vãng đã qua.
Mỗi ngày nắng lên… tưởng rồi sẽ nhạt nhòa
Nhưng mà không phải… anh vẫn còn ở đó
Ngay ngực trái này… vẫn thật thà như cỏ
Vẫn rất yên bình… và vẫn rất nhớ mong…
Em muốn chúng mình lại thật dạ, thật lòng
Không làm nhau buồn vì những điều đã cũ
Khi vẫn thương nhiều và cũng đau vừa đủ
Em đưa tay rồi… bắt đầu lại được không?









Xem thêm:  Anh lại trở về với hạnh phúc của anh - Thoa Pyo
