
 









Ngày mai là lễ tình nhân
Nghĩ tới lúc trước bội phần xót xa
Đêm thâu nghĩ đến người ta
Tưởng rằng hôm trước mà xa lắm rồi
Ngày xưa em đến bên đời
Bên nhau ta nói ngàn lời yêu thương
Thế mà đứt gánh giữa đường
Em đi đi mãi! xót thương mối tình
Thế gian này – một chữ tình
Làm cho đau đớn có mình tôi đâu
Tình càng lâu, càng đậm sâu
Một mình nhớ lại tình đầu xót xa!
Mời các bạn độc giả tham khảo những câu nói hay về tình yêu buồn và danh ngôn cuộc sống hay nhất mọi thời đại.









Xem thêm:  Nước đổ lá khoai - Xuân Diệu
