
 









Bài thơ tình anh viết buổi đầu thu
Êm đềm lắm như lời ru của mẹ
Chiếc lá khô cựa mình nghiêng khe khẽ
Hạt nắng rơi nhè nhẹ lối em về.
Bài thơ tình anh viết chứa đam mê
Tiếng sáo diều trên vùng quê yên ả
Hương cốm mới cha vừa đem vào giã
Thoảng mùi thơm lan tỏa bến sông chiều.
Bài thơ tình anh viết trĩu hương yêu
Từng con chữ chứa bao điều muốn nói
Thu chớm sang hạ còn đang mời gọi
Đóa cúc vàng mong mỏi một mùa ngâu.
Bài thơ tình anh viết chẳng tròn câu
Hoàng hôn xuống nhạt mầu trong nhung nhớ
Mùa thu ơi phải chăng là duyên nợ
Cứ âm thầm dang dở mối tình xa.
Bài thơ tình anh viết tối hôm qua
Còn nghiêng ngả…
Nhạt nhòa…
Chờ ai đó!









Xem thêm:  Thơ tình lính đảo - Hồng Giang
