
 









Anh không thích nói những lời khuôn sáo,
Làm yếu mềm khí phách kẻ cu ly(không xứng nam nhi)
Chén rượu tình anh đã rót ra ly,
Không sòng phẳng coi chừng anh kéo áo…
Em có biết anh là tên ba xạo?
Xuôi ngược giang hồ bàn tính con dao,
Cuộc tình mình kết sổ anh đớn đau,
Trót đầu tư đến triệu đêm thức trắng (4 xạo)
Xa em rồi chắc là anh ốm nặng,
Sổ mũi, nhức đầu cơm nước hỏng vô,
Nước mắt anh nhỏ xuống cũng một xô,
Thân thể cũng giảm sút đi trăm ký(5 xạo)
Tình trên net cũng là tình tri kỷ,
Canh bạc đỏ đen không 9 thì bù,
Em chê anh, không muốn nhốt vào tù,
Thì cũng cho anh trúng lô an ủi!
Duyên tri ngộ chúng mình tuy ngắn ngủi,
Toàn là những lời thương nhớ vui vui…
hãy cùng anh chia sẽ cái dùi cui,
Tình anh iu em cao hơn ngọn núi. 









Xem thêm:  Mùa thu đầm ấm - Vũ Yến Vũ
