
 









Mùa trở gió lòng nôn nao thấy lạ
Cơn mưa chiều người hối hả lướt đi
Chẳng ai nghe tiếng em gọi thầm thì
Người thương hỡi đừng biệt ly nữa nhé.
Nỗi buồn ấy chạm vào tim rất khẽ
Cũng vỡ òa lệ lăn khóe mi cay
Tôi với anh chia cách đã nhiều ngày
Mà nỗi nhớ với nồng say còn mãi.
Nẻo đường cũ người có về trở lại
Nhặt lá vàng trong hoang hoải mưa rơi
Tiếng yêu thương lạc giọng chẳng thành lời
Chia hai đứa về hai nơi buồn thẳm.
Ai có thể cho em bàn tay nắm?
Ai kiên trì theo vạn dặm đường xa?
Ai trong mơ vỗ giấc ngủ hiền hòa?
Ai không thốt lời phôi pha ly biệt?
Yêu thương cũ nay không còn tha thiết
Em đành buông khi sức kiệt rã rời
Anh mệt rồi sau một cuộc rong chơi
Mùa trở gió nghe bên đời giá lạnh.









Xem thêm:  Hà Nội và anh - Ngọc Anh
