
 









Anh bây giờ đã là của người ta
Yêu thương xưa đã trôi xa vời vợi
Chẳng còn gì để cho em ngóng đợi
Chỉ có nỗi buồn khi nhớ tới anh thôi.
Anh bây giờ của nơi đó… xa xôi
Bên người mới thật đẹp đôi… hạnh phúc
Có bao giờ trong lòng anh day dứt
Dành giây phút nào để nhớ tới em không?
Chuyện đã qua… đừng giữ lại trong lòng
Biết là vậy… mà vẫn không quên được
Kỷ niệm buồn… em xếp đầy ký ức
Mà đêm về cứ thao thức không yên.
Có lẽ trên đời điều khó nhất là quên
Quên người đã từng kề bên… thân thiết
Nên em cứ buồn… cứ nhớ anh da diết
Dù biết chẳng bao giờ anh nhớ đến em đâu.
Quên người từng yêu… cần biết bao nhiêu lâu?









Xem thêm:  Nửa đường tình - Phú Sĩ
