
 









Có một ngày như thế phải không anh?
Mây trong xanh và nắng hồng đôi má
Có một ngày ở một nơi rất lạ
Môi tìm môi như quen lắm thuở nào.
Có một ngày niềm vui chợt dâng trào
Bởi bên em đang có vòng tay ấm
Có nụ cười trong mắt em đượm thắm
Và lời yêu trong hơi thở ngọt ngào.
Có một ngày gần như em ước ao
Được lang thang cùng anh đi một hướng
Ngắm chiều tàn rồi cùng nhau vui hưởng
Đêm bình yên trên bãi biển trăng tròn.
Có một ngày em mặc kệ mất còn
Chỉ muốn trao và muốn được đón nhận
Môi anh tham thân gần thân kề cận
Em muốn ngày hôm ấy kéo dài thêm.
Có một ngày em muốn mãi bóng đêm
Để gần anh và kề tai thủ thỉ
Em yêu anh, một ngày đâu đủ nhỉ?
Giá như ngày cứ đứng lại đừng trôi.









Xem thêm:  Yêu thương xưa - Bùi Hưng
