
 









Anh về nơi ấy xa xôi
Quên đi ký ức một thời xửa xưa
Anh về nhanh kẻo trời mưa
Đằng đông mây xám, gió vừa kéo dông
Anh về đi, kẻo nhớ mong
Nơi xa anh biết em trông bao lần?
Anh về rảo bước đôi chân
Xa xa trên nẻo đường trần si mê
Anh về vui với đồng quê
Với người mẹ đã trăm bề gió sương
Đêm khuya thao thức canh trường
Mảnh tim đây vẫn còn vương giọt sầu
Trầu vàng còn nhớ thương cau?
Con đường xưa đã bạc màu vì anh!









Xem thêm:  Hợp tan... - Tiểu Phương
