
 









Sau ngần ấy ta lại thành xa lạ
Dẫu chưa nói ra hai chữ đoạn đành
Nhưng em hiểu khi mình trong im lặng
Là bắt đầu của một cuộc ly tan.
Chẳng một lý do không ai có lỗi
Mà mỗi ngày ta thêm một cách xa
Cũng không phải lòng ai kia thay đổi
Tim vẫn còn thương nhớ đến diết da.
Chúng mình đã qua cái thời nông nổi
Yêu thương không rạo rực thuở ban đầu
Có những chuyện chẳng cần ai phải nói
Lời chia tay không quan trọng lắm đâu.
Khi nghĩ tới phải quên đi tất cả
Trái tim em bỗng đau đến bơ vơ
Cứ im lặng đừng nói gì anh nhé
Để em mang cảm giác được mong chờ.









Xem thêm:  Mối tình học trò
