
 









Đừng hỏi một người rằng đã hết yêu chưa
Câu hỏi ấy vừa buồn, vừa bất lực…
Yêu một người mà không còn hạnh phúc
Thì bỏ đi thôi… miễn cưỡng họ, họ cười!
Đừng hỏi vì sao họ không thể giữ lời
Bao thứ trên đời đổi thay không báo trước
Khi một người đã đành lòng cất bước
Thì chẳng bao giờ giữ được họ đâu…
Đừng hỏi họ rằng sau tất cả đậm sâu,
Sao có thể lắc đầu quên nhanh vậy
Duyên phận hai người mỏng manh thế đấy
Say đắm ngọt ngào đến mấy cũng nhạt phai.
Đừng hỏi một người rằng nếu một mai…
Hạnh phúc có tìm về cùng cả hai lần nữa?









Xem thêm:  Ảo mộng - Dương Bích Hạnh
