
 









Tháng mười về ta bỗng thấy chơi vơi
Phút nhung nhớ ôi một thời thơ dại
Yêu em đó mối tình trong hoang hoải
Biết bao giờ ta quay lại hồn thơ.
Tháng mười về ta thành kẻ ngu ngơ
Cứ kiếm tìm cứ mong chờ em đến
Nơi phương xa con thuyền giờ neo bến
Ai quay về tìm thương mến tình phai.
Tháng mười về ta nghe gió bên tai
Gió nói gì sao kiếm hoài vô vọng
Chút hương nồng bây giờ như cái bóng
Để đông về anh lóng ngóng mình anh.
Tháng mười về cho ánh nắng mong manh
Chút hơi ấm nấp sau vành áo mỏng
Nơi chân trời mưa vẫn như mong ngóng
Một ngày nào được thấy bóng người đi.
Tháng mười về sao ta mãi nghĩ suy
Có bao giờ đông thầm thì mời gọi
Nắng ửng hồng ánh đèn đêm biết nói
Em quay về… ôi ta gói tình xa!









Xem thêm:  Lối cũ ta về - Thu Hương
