
 









Yêu em mà vẫn không em
Trái tim gặp gỡ trái tim muộn màng
Chậm chân lỡ chuyến đò ngang
Rút lòng ngồi viết những trang thơ tình.
Hoàng hôn rồi lại bình minh
Muốn quên lại nhớ bóng hình của nhau
Hoa cau rụng trắng giàn trầu
Cây buồn lả ngọn phai màu tóc xanh.
Lời yêu ta vẫn để dành
Mắc vào năm tháng đã thành tình câm
Phải đâu là chuyện lỡ lầm
Biết vàng mà chẳng dám cầm đấy thôi.
Về thăm bến cũ sông trôi
Sóng xưa vẫn vỗ bồi hồi dòng xanh.









Xem thêm:  Bài thơ Ngẩn ngơ – Nhà thơ Dương Tuấn
