
 









Một sáng mưa buồn, cây ngã nghiêng
Công viên ghế đá đẫm thân mềm
Con chim lạc hướng tìm chốn cũ
Giữa ngày mà ngỡ tợ bóng đêm
Một sáng mưa buồn thiếu bóng em
Giọt rơi tí tách vọng bên  thềm
Gió ru hay trách lời than…. thở







Mà lòng xao động, dạ không yên
Một sáng mưa buồn anh nhớ em
Cà- Phê hương đậm, bổng phai dần
Thuốc thơm, giờ chỉ là khói trắng
Hết rồi….. yêu vị của trần gian.









Xem thêm:  Hẹn một mùa xuân - Yên Dạ Thảo
