
 









Lẳng lơ liếc mắt đưa tình
Cây đa cũng đổ, cột đình cũng xiêu
Chân dài váy ngắn bao nhiêu
Trai làng mê muội từ chiều đến đêm…
Đàn bà cứ lẳng lơ thêm
Đàn ông nghiêng ngả chết thèm hết thôi!
Lẳng lơ em, lẳng lơ tôi
Cho người xa lạ thành đôi vội vàng
Lẳng lơ xông đất cổng làng
Bao nhiêu là gái chửa hoang lên chùa
Mô Phật! Sư chẳng bỏ bùa
Thiện tai! Hàng xóm được mùa trầu cau
Lẳng lơ trước, lẳng lơ sau…
Goá bụa cũng bớt nỗi đau giời đày
Lẳng lơ đêm, lẳng lơ ngày…
Thày chùa rồi cũng đắm say thất tình
Lẳng lơ ai tự biết mình?
Như cây sắp đổ, như đình sắp xiêu…









Xem thêm:  Top 20 Bài thơ hay về Phật giáo
