
 









Em không về được phố nữa rồi
Phố có buồn không có chờ có đợi
Người cũ ngày xưa có khi nào lui tới
Khoảng trời nào chỉ của riêng em.
Em không về nghe chuông vọng leng keng
Tiếng hàng rong trầm buồn mà xơ xác
Không có em anh giờ đây chắc khác
Hay vẫn ngồi một góc suy tư?
Em không về anh gói ghém phong thư
Của mùa cũ giấu sâu trong ngăn tủ
Để cuộc tình chúng mình nằm say ngủ
Trong khoảng trời xưa ấy xa xôi.
Em không về ai sưởi ấm vành môi
Cho riêng anh khi lòng đầy hẫng hụt
Khoảng trời không em có khi nào hun hút
Ở nơi nào anh có bâng khuâng?









Xem thêm:  Bài thơ Thôi Hết Rồi – Nhà thơ Dương Hoàng
