
 









Cảm ơn người… vì vẫn nhớ tới tôi
Vẫn thỉnh thoảng… gửi đôi lời thăm hỏi
Dù đường tình chúng mình không chung lối
Mỗi khi nhớ người… tôi cũng cảm thấy vui.
Gặp muộn màng… nên đành phải chia phôi
Bởi ông trời… không cho tròn chữ nợ
Đành xa nhau… dù rất buồn và nhớ
Giữ cho gia đình khỏi tan vỡ… ấm êm.
Xa nhau rồi… nhưng không dễ để quên
Vẫn thầm lặng… đi bên nhau lặng lẽ
Chúc cho nhau… mãi yên lành mạnh khỏe
Cuộc sống thường ngày luôn suôn sẻ… thành công.
Chẳng có nợ duyên để chung giấc mơ nồng
Thực lòng tôi mong mình mãi là bè bạn
Thăm hỏi… quan tâm nhau ở trong giới hạn
Hạnh phúc tròn đầy… và tình bạn mãi nở hoa.
Cám ơn người… vẫn nhớ tới tôi nha!









Xem thêm:  Nhà thơ Tế Hanh cùng tập thơ Khúc Ca Mới được yêu thích mọi thời đại phần 2
