
 









Anh có biết nước mắt mang vị mặn
Em tưởng rằng chỉ mặn giọt mồ hồi
Bởi ví von so sánh của người đời
Những bể dâu với gừng cay muối mặn.
Em tưởng rằng chỉ mồ hôi chát mặn
Nước mắt mà cũng mặn thế anh ơi
Hay âm thầm trong những lúc tuôn rơi
Nếu nhạt nhẽo làm sao đời cảm nhận.
Có những lúc còn cho môi vị đắng
Để biết rằng gánh nặng kiếp nhân sinh
Dẫu bước chân có phẳng lặng yên bình
Vẫn đa mang chuyện nhân tình thế thái.
Có những lúc khiến cho môi bỏng dại
Cứ tuôn trào chẳng ngăn lại được đâu
Có phải chăng giọt nước mắt không màu
Sao thấy được nên phải rồi thật nóng.
Có thể nào những mặn nồng cay đắng
Trộn vào trong nước mắt vị cuộc đời
Cứ giấu mình những lúc lệ tuôn rơi
Chỉ lặng lẽ mà bao lời chát mặn!









Xem thêm:  Bài thơ Kẻ hành khất cô đơn – Nhà thơ Nguyễn Đình Huân
