
 









Rất nhiều lần đã cố gắng để quên
Vì biết nhớ là không nên… vô lý
Vậy mà người ấy cứ ở trong tâm trí
Lúc vui buồn đều nghĩ đến người ta
Người đã đi rồi… xa thật xa
Chẳng gặp gỡ… chuyện trò gì nữa cả
Chẳng biết người ta hạnh phúc hay buồn bã
Đã lâu rồi là kẻ lạ… người dưng.
Đã có người cùng người ấy đi chung
Chẳng bao giờ người đi cùng ta nữa
Yêu thương xưa chỉ còn trong quá khứ
Giữ trong lòng sẽ chỉ thấy xót xa.
Biết là vậy… mà cứ nhớ người ta
Dù cách trở… dù đã xa ngàn dặm
Người dưng thôi… nhưng vẫn còn nhớ lắm
Dù trăm ngàn lần đã cố gắng để quên.
Chẳng thể quên… cũng chẳng thể ở bên
Chuyện tình yêu thật trớ trêu… ngang trái
Cả cuộc đời chẳng còn mong gặp lại
Mà sao lòng cứ nhớ mãi không thôi!









Xem thêm:  Hoa sẽ nói giùm anh - Nguyễn Văn Thái
