
 









Em ổn mà anh cứ đi đi 
Về phía ấy… chị đang chờ anh đó
Về đi anh với ngôi nhà bé nhỏ
Đừng lạc đường để ai phải khổ đau.
Cuộc tình mình rồi chẳng thể về đâu
Có giằng xé chỉ làm nhau đau khổ
Em chẳng muốn mái nhà ai giông tố
Bởi vì mình… thân phận kẻ thứ ba.
Anh về đi! Về xin chị thứ tha
Hàn gắn lại hạnh phúc nào rạn vỡ
Và học cách thương yêu người vợ
Của riêng mình anh có hiểu không anh.
Đừng bao giờ để những đứa trẻ tóc xanh
Phải cảm nhận nỗi buồn trong đổ vỡ
Em sợ lắm đôi chân mình lầm lỡ
Làm tổn thương đâu chỉ ba người.
…
Cô gái quay đi bằng một nụ cười
Rồi lặng lẽ lau khô dòng nước mắt
Bên hiên vắng giấu nỗi buồn góp nhặt
Biêng biếc vàng tựa sắc lá mùa thu.









Xem thêm:  Nhớ người - Thanh Hùng
