
 









Có đôi lúc em vẫn nghĩ về anh 
Về kỉ niệm của đôi mình ngày đó
Những yêu thương của mảnh tình dang dở
Những u sầu nức nở thuở xa nhau.
Nhưng anh à sau tháng ngày khổ đau
Những ký ức đã phai màu nhạt sắc
Trong lòng em giờ không còn quặn thắt
Khi nhớ người nước mắt chẳng còn rơi.
Bây giờ đây em đã khác xưa rồi
Không có anh em vẫn cười vẫn nói
Bên em giờ đã có tình yêu mới
Chẳng còn đâu phút mòn mỏi u sầu.
Tuy anh ấy chỉ là kẻ đến sau
Không đậm sâu như tình đầu ngày trước
Nhưng anh ấy cho em nhiều mơ ước
Luôn cận kề và luôn bước cùng em.
Anh ấy đã cho em lại niềm tin
Em đánh mất khi tình mình tan vỡ
Luôn bên em quan tâm và giúp đỡ
Yêu thương em hơn anh nữa anh à.
Ký ức xưa giờ cũng đã nhạt nhoà
Giờ với em anh chỉ là quá khứ
Thôi quên nhé những lời mình đã hứa
Trả anh về thế giới của riêng anh.
Cảm ơn anh vì tình cảm anh dành
Cảm ơn anh vì ngày mình hạnh phúc
Cảm ơn anh vì những lời trách móc
Cảm ơn người làm nước mắt em rơi.







Để giờ đây em có thể mỉm cười
Để giờ đây em có người để nhớ
Để em quý những gì mình đang có
Em yêu rồi người đó chẳng phải anh…
Xem thêm:  Về đi em - Vũ Yến Vũ









