
 









Rồi tất cả sẽ tàn theo năm tháng
Nhưng dấu yêu trong dĩ vãng không nhoà
Mối tình đầu tựa như những đoá hoa
Hương thơm mãi chan hoà cùng với gió.
Ai cũng muốn giữ riêng điều gì đó
Chôn sâu cùng con tim đỏ mầu yêu
Có đôi khi lang thang bước trong chiều
Muốn được thả hồn phiêu về kí ức.
Ai cũng muốn giấu tâm tư mộng ước
Muốn mơ thành đời thực lúc cô đơn
Muốn trở về thời ngốc nghếch… chưa khôn
Muốn khẽ chạm vòng tay ôm ngày ấy.
Ai cũng có những giấc mơ như vậy
Cũng khát khao nồng cháy đến dại khờ
Nhưng dằn lòng… chỉ có ở trong mơ
Rồi quên hết… như chưa bao giờ mộng.
Nay dù chẳng còn chung hình chung bóng
Nhưng trong lòng đôi lúc vẫn tơ vương
Cơn gió thu bay nhẹ cuối con đường
Cũng như thấy có người thương ở đó.
Ai cũng có một thời mơ mộng thế
Nên hay cười như đứa trẻ thơ ngây
Hãy giữ cho trọn vẹn kí ức này
Tình chỉ đẹp… khi chia tay… dang dở…
Ai cũng có… một chút gì… để nhớ…
















Xem thêm:  Màu xanh cây mía - Trần Thanh Vân
