
 









Vẫn biết rằng chúng mình sắp xa nhau
Cuộc tình ấy chẳng còn gì để nói
Nhưng chẳng lẽ con người như đá sỏi?
Trước lúc xa nhau vẫn vô cảm nhạt nhoà
Cho dù tình mình đã xa quá thật xa
Nhưng kỷ niệm vẫn còn là kỷ niệm
Chẳng có lẽ bao nhiêu là yêu mến
Mới ngày nào nay nỡ ngoảnh mặt đi.
Ngay cả cái bắt tay cũng hờ hững lúc chia ly
Bàn tay lạnh như vô hồn, nhạt nhẽo
Có lẽ nào em vờ như không hiểu
Dù chia tay vẫn xa xót trong lòng.
Dù không còn gì tôi vẫn cứ hằng mong
Em hạnh phúc bên người đàn ông ấy
Còn mình tôi! Tôi sẽ mau đứng dậy
Bước tiếp đi trên ngã rẽ cuộc đời.
Và bình minh về chiếu rọi khắp muôn nơi!









Xem thêm:  Tình mẹ - Ngạo Thiên
