
 









Bỗng có một ngày ta chẳng thấy người đâu
Hôm qua còn nhau mà hôm nay xa cách
Những tủi hờn này phải tìm ai để trách
Quen với yêu thương nên sợ những lạnh lùng.
Bỗng có một ngày, chúng mình hoá người dưng
Ta níu yêu thương đã từng trao khi trước
Có những chuyện buồn chẳng có ai biết được
Đến bao giờ… mình có thể bước qua.
Bỗng có một ngày chúng mình cứ cách xa
Người buông tay ta dễ dàng hơn khi nắm
Bao nhiêu ngọt ngào mình cùng nhau cố gắng
Cũng đã theo mây trôi đến tận phương nào.
Bỗng có một ngày tất cả những khát khao
Chỉ còn mình ta muốn gửi trao người mãi
Còn người nơi đâu, có bao giờ dừng lại
Để nhớ đến ta đang khắc khoải đợi chờ.
Bỗng có một ngày… tan vỡ cả giấc mơ.









Xem thêm:  Những Bài Nghị Luận Về Tình Yêu Quê Hương Đặc Sắc
