
 









Biển vẫn thế… hoang vu từ độ ấy
Ngày em đi sóng bạc đến khôn cùng
Con còng gió trơ mình ôm lặng lẽ
Dấu chân trần… ai bỏ lại sau lưng.
Từ dạo ấy tôi chẳng ra biển nữa
Bởi không em biển lạnh lẽo lắm rồi
Gió gào thét xua buồm yêu trôi dạt
Phía ngang trời một cánh nhạn mồ côi.
Tôi vẫn vậy… vẫn một mình lặng lẽ
Ngắm hoàng hôn ôm con sóng bạc đầu
Không yêu biển… nhưng mà tôi không thể
Dứt sao đành khi… chết ở trong nhau?
Chắc chỉ có… mình tôi yêu như vậy
Ngay cả khi người ấy chẳng đoái hoài
Ngàn đời nay chữ TÌNH luôn như vậy
Vẫn… rực màu khi tưởng đã… nhạt phai…









Xem thêm:  Vọng phía trời xa - Lê Hồ Thu
