
 









Ta đứng đợi cơn mưa chiều tháng bảy
Dòng nước trôi qua phiến lá vội vàng
Ta chạnh lòng đem thương nhớ mùa sang
Gửi tháng sáu trôi về miền hoài niệm.
Ta bước vội… tháng bảy đầy lưu luyến
Hẹn mùa ngâu gặp lại mối tình đầu
Mưa lạnh lùng đẫm ướt cả hồn nhau
Chiều tháng bảy một mình ta lạc bước.
Trên phố nhỏ bao dòng người xuôi ngược
Ta đi tìm khoảng lặng của riêng ta
Từng giọt mưa hòa nhịp bản tình ca
Niềm khao khát chờ người về cháy bỏng.
Hãy về nhé… hỡi người thương trong mộng
Để không còn khắc khoải ngóng tin nhau
Cơn mưa chiều tháng bảy dẫu qua mau
Ta vẫn khát… một mùa mưa thương mãi..!









Xem thêm:  Cố quên - Thu Hương
