
 









Xuân về nhớ bác năm xưa 
Từ khi sông núi vẫn chưa vuông tròn 
Chí cao nợ với nước non
Năm châu bốn biển mỏi mòn mang theo
Bác thương dân tộc đói nghèo 
Ngàn năm giặc giã bám đeo cuộc đời 
Hồn tử sĩ, trắng xương phơi 
Ruộng đồng thấm máu, đất trời lầm than…
Nhờ cách mạng, hết cơ hàn 
Tự do, Độc lập muôn vàn cờ sao 
Dẫu còn vướng chút lao đao 
Sức người, có Đảng khó nào cũng qua
Tết về đỏ thắm cờ hoa
Mai hồng nảy lộc chan hoà muôn nơi
Đảng ta ơi, Tổ quốc ơi!
Mừng xuân đổi mới nhớ lời bác xưa.









Xem thêm:  Thơ tình ở Mũi Cà Mau - Nguyễn Lâm Cẩn
