
 









Tết đến rồi cũng qua thôi
Lại lo đến chuyện muôn đời: làm ăn
Người thì trở lại cơ quan
Người đi dạy, kẻ bán buôn ngoài đường…
Dầu sao chưa như ngày thường
Chín giờ sáng mới vội vàng lên xe
Không quên tin nhắn rủ rê
Ăn riêu cua ốc, hẹn hò với anh…
Sếp đến nhìn cảnh vắng tanh
Cả cô thư ký cố tình đi đâu
Bực mình chửi loạn xà ngầu
Thường trực nhắc khẽ: kiêng đầu năm, anh!
Nhân viên cũng đến rập rình
Mười giờ tạm đủ,điểm danh lì xì
Vài câu chúc giống mọi khi
Uống rượu, ăn kẹo… tuỳ nghi ra về
Mấy cô nét mặt hả hê
Bồ chờ sẵn đợi,vè vè lên xe
Mấy chàng rủ nhậu tiếp đi
Tháng giêng các cụ gọi là tháng chơi…
Cứ dùng dằng đến tháng Hai
Hơi Xuân đã nhạt, hết chơi lại làm
Mời các bạn xem thêm những câu nói hay về tết và danh ngôn thời gian mới nhất!
















Xem thêm:  Ối giời Valentine - Giọt Buồn Không Tên
