
 









Cả nước mình đang rạo rực Bác ơi
Nhớ hôm nay là ngày sinh nhật Bác
Từ thành thị hay thôn quê mộc mạc
Ai cũng nhớ về sinh nhật Bác kính yêu!
Suốt đời này, con ghi nhớ một điều
Nơi làng Sen thôi nôi người chiến sỹ
Vị anh hùng, một đời không ngừng nghỉ
Nhà lãnh đạo tài tình, từ xứ Nghệ yêu thương!
Trọn cuộc đời, Người đi khắp bốn phương
Cho đất nước, hôm nay ngày độc lập
Để nỗi nhớ thành lời ca đầy ắp
“Từ làng Sen…” mãi vang khắp mọi miền!
Người đi rồi, về phía nẻo bình yên
Cả nhân loại khắp miền thương nhớ Bác
Khói hương trầm sớm nay nghe ngào ngạt
Mời Bác về nghe điệu hát dân ca!!!!









Xem thêm:  Thư Trung thu - Hồ Chí Minh
