
 









Bài thơ Người lái đò của nhà thơ Thảo Nguyên có nội dung nói về công ơn của những người thầy, khắc sâu thêm tình thầy trò cao đẹp. Bài thơ Người lái đò đem lại niềm xúc động cho bao độc giả bởi sự thấu hiểu, sự khắc ghi công ơn to lớn của người thầy với bao thế hệ học sinh, bởi tình yêu, tấm lòng biết ơn sâu sắc mà những người qua đò gửi đến cho thầy – những người lái đò thầm lặng.

Bài thơ Người lái đò – Thảo Nguyên
Một dòng đời – một dòng sông
Mấy ai là kẻ đứng trông bến bờ
Muốn qua sông phải có đò
Đường đời muôn bước phải nhờ người đưa…
Tháng năm dầu dãi nắng mưa
Con đò trí thức thầy đưa bao người
Qua sông gửi lại nụ cười
Tình yêu con gửi lại người cha thương
Con đò mộc – mái đầu sương
Theo con đi khắp muôn phương mai này
Khúc sông ấy vẫn ngày ngày
Thầy đưa những chuyến đò đầy qua sông…









Xem thêm:  Bài thơ Cần Thơ nỗi nhớ – Nhà thơ Nguyễn Đình Huân
