
 









Bài thơ Lời chào của nhà thơ Phạm Cúc nói về một bạn nhỏ rất là ngoan, lễ phép bạn ấy đi học về biết chào mọi người trong gia đình bao gồm: ông, bà, cha, mẹ… Bài thơ cũng là lời nhắc nhở về lời chào cho các bạn nhỏ rằng ời chào như một món quà của bé, mang tới niềm vui cho mọi người.

Bài thơ Lời chào – Phạm Cúc
Đi về con chào mẹ
Ra vườn cháu chào bà
Ông làm việc trên nhà
Cháu lên: Chào ông ạ!
Lời chào thân thương quá
Làm mát ruột cả nhà
Đẹp hơn mọi bông hoa
Cháu kính yêu trao tặng
Chỉ những người đi vắng
Cháu không được tặng “chào”









Xem thêm:  Mưa trung thu
