
 









Bài thơ Mưa của nhà thơ Nguyễn Diệu sáng tác dành cho học sinh mẫu giáo nói lên ích lợi của mưa đối với đời sống con người và các sinh vật trên trái đất giúp các bé thêm yêu cuộc sống và thiên nhiên hơn.
“Mưa là một hiện tượng tự nhiên, mưa mang đến cho chúng ta nguồn nước uống sạch sẽ và mát lành vì vậy chúng mình hãy bảo vệ môi trường trong sạch để có những hạt mưa trong và sạch nhé.”
Bài thơ Mưa – Nguyễn Diệu
Mưa rơi tí tách
Hạt trước hạt sau
Không xô đẩy nhau
Xếp hàng lần lượt
Mưa vẽ trên sân
Mưa dàn trên lá
Mưa rơi trắng xóa
Bong bóng phập phồng
Mưa nâng cánh hoa
Mưa gọi chổi biếc
Mưa rửa sạch bụi
Như em lau nhà.
Mưa rơi, mưa rơi
Mưa là bạn tôi
Mưa là nốt nhạc
Tôi hát thành lời…









Xem thêm:  Thương lắm - Mạc Phương
