
 









Bài thơ Giúp mẹ của nhà thơ Đinh Thị Hằng có nội dung nói về một bạn nhỏ chủ nhật được nghỉ ở nhà bạn giúp mẹ nhặt rau, quét dọn, xếp áo quần và dỗ em, bạn đã được bố mẹ khen là con ngoan. Bài thơ giáo dục trẻ phải biết vâng lời người lớn, khi muốn đi chơi thì phải xin bố mẹ, giữ gìn vệ sinh ngôi nhà và môi trường xung quanh không vứt rác linh tinh mà phải bỏ vào nơi quy định.

Bài thơ Giúp mẹ – Đinh Thị Hằng
Hôm nay chủ nhật
Được nghỉ ở nhà
Em giúp mẹ cha
Nhặt rau quét dọn.
Áo quần xếp gọn
Dỗ bé cùng chơi
Cha mẹ vui cười
Khen con ngoan quá!









Xem thêm:  Top 24 Bài thơ hay về ngày Vu Lan
