
 









Tuổi thơ tôi là những trưa hun dế
Cánh diều giấy trong những buổi chiều hè
Chạy tung tăng trên nền đường bằng đất
Trèo cây nhãn tìm bắt những chú ve…
Tuổi thơ tôi là những khi bắt cá
Tay chân lấm bùn bên những mương nhỏ
Là gió mát chuyển trên những cành lá
Vui đường về có tôm cá đầy xô.
Tuổi thơ tôi là những trận bóng đá
Trên cánh đồng gặt xong đất đã khô
Là tết trung thu cùng nhau phá cỗ
Vui hớn hở được tặng cái kẹo vồ…
Tuổi thơ tôi là những buổi nhổ mạ
Cứ loay hoay được mấy cây rồi nghỉ
Là lõm bõm xuống gặt lúa vàng ươm
Lúa chất lên xe đẩy dốc thở phì…
Tuổi thơ tôi là tiếng mẹ gọi về
Chưa học bài trốn đi chơi cùng bạn
Mẹ đánh mấy roi đã vội khóc nhè
Khi điểm kém, bố gọi lại quát than…
Tuổi thơ tôi là cái lạnh mùa đông
Đắp chăn bông nặng cũng đến mấy cân
Là buổi tối ngồi chờ món ngô rang
Là ngủ gật trên bàn học ngổn ngang…
Tuổi thơ tôi là háo hứt… pháo hoa
Tim rộng ràng chờ những phút giao thừa
Là hồi hộp đếm từng tờ tiền mới
Đi quanh làng chúc mọi người được vui…







Tuổi thơ tôi đã đi qua rất vội
Có đôi khi giật mình mà nhớ lại
Ước một lần sẽ còn là nhỏ mãi
Được nũng nịu bên bố mẹ cả ngày…
Xem thêm:  Dòng kênh tuổi thơ - Văn Liêm









