
 









Bài thơ Bác nông dân của nhà thơ Phương Hoa có nội dung nói lên sự nhọc nằn không ngại mưa nắng của bác nông dân cả ngày chăm lo cấy cày lên thóc gạo rất vất vả nhưng bác nông dân vẫn tươi cười.
“Các con ơi qua bài thơ này các con phải nhớ công ơn của bác nông dân nha vì bác nông dân rất vất vả phải bỏ ra rất nhiều công sức mới tạo ra được hạt gạo cho các con ăn nhé!”

Bài thơ Bác nông dân – Phương Hoa
Chúng ta có đủ cơm ăn
Ấy là nhờ bác nông dân cấy cày
Nắng mưa bác chẳng ngừng tay
Làm việc suốt ngày, bác vẫn vui tươi.
















Xem thêm:  Người lái đò - Thảo Nguyên
