
 









Tuổi thơ trong tôi là những ngày hè đầy nắng
Chơi thả diều trên những cánh đồng xanh
Nhảy lò cò trên khoảng trống trước sân
Chạy nhảy loanh quanh phá xóm phá làng
Tuổi thơ trong tôi là những ngày thu sương giăng khắp phố
Ngày tựu trường háo hức biết bao nhiêu
Là những trang sách thơm mùi giấy mới
Bịt mắt bắt dê chạy khắp sân trường.
Tuổi thơ trong tôi là những ngày đông lạnh giá
Đêm đêm ngồi bên bếp lửa đòi nghe kể truyện ma
Chơi trốn tìm cùng bọn trẻ trong xóm
Rồi trông ngóng xuân đến tết về
Tuổi thơ trong tôi là những ngày xuân đầy gió
Mẹ mua cho thật nhiều áp mới
Dọn dẹp nhà cửa đón xuân sang
Hết Tết lại chờ phượng nở hoa
Tuổi thơ trong tôi là những ngày rong chơi bất tận
Rồng rắn lên mây, bịt mắt trốn tìm
Cô tiên xanh, những tâm hồn cao thượng
Siêu nhân, mèo máy, thủy thủ mặt trăng.
Tuổi thơ trong tôi là những ngày bù đầu vào trang sách
Kiểm tra, khảo bài, chép phạt lại kiểm tra.
Ngồi trong lớp trông mùa hè mau tới
Nghe tiếng ve kêu lại chẳng nỡ chia xa.
Tuổi thơ trong tôi đầy thắc mắc
Trên cung trăng có chú cuội thật không?
Trên thế gian có ma quỷ tồn tại?
Mây trên trời cứ thế bay về đâu?







Tuổi thơ ai chưa một lần nghịch dại
Leo rào, trộm lựu, chó rượt khóc om xòm.
Giật mình nhận ra mình đã lớn
Tuổi thơ ơi biết trở lại được không?
Xem thêm:  Chiếc bóng - Phạm Thanh Quang









