
 









Bài thơ Cô và mẹ của nhà thơ Trần Quốc Toàn có nội dung kể về em bé rất ngoan biết chào mẹ, chào cô và tình cảm yêu thương của mẹ và cô dành cho bé mỗi khi bé ở bên cô và mẹ.

Nội dung bài viết1 Hoàn cảnh sáng tác bài thơ Cô và mẹ2 Bài thơ Cô và mẹ – Trần Quốc Toàn
Hoàn cảnh sáng tác bài thơ Cô và mẹ
Trong Cô và mẹ nhà thơ Trần Quốc Toàn viết cách nay đã 40 năm có một nguyên mẫu, nhân vật đứa bé trong bài đó là đứa cháu của nhà văn, tên Nguyễn Sinh Thắng. Lúc viết bài thơ ấy, Thắng chỉ là một đứa trẻ, nay đã là bố của hai con và là tổng giám đốc một công ty lớn. Nhà văn nhớ lại, một lần đi cùng người chị đến thăm cháu ở khu tập thể Kim Liên (Hà Nội), nơi gia đình người chị sinh sống và bài thơ ra đời tại không gian này.
Nhiều lần dự giờ về bài thơ của mình, nhà văn ấn tượng nhất là giờ dạy ở Trường Tiểu học Việt Mỹ. Giáo viên yêu cầu cả lớp (trong đó có cả nhà văn) đọc bài thơ theo kiểu tiếp sức. “Mình lớn tuổi nhưng trở lại là một cậu bé lớp 1 thì không còn gì thú vị bằng”, nhà văn kể lại.
Nhân vật trong Cô và mẹ là những nhân vật bất hủ (mẹ, cô). Sáng chiều, cậu bé tí hon, đôi chân lon ton… gửi gắm, có sự luân chuyển, kêu gọi trân trọng thế hệ tương lai, người lớn phải cảm ơn nó.
Xem thêm:  Ngày không anh - Miền Ký Ức
Bài thơ Cô và mẹ – Trần Quốc Toàn
Buổi sáng bé chào mẹ







Chạy tới ôm cổ  cô
Buổi chiều bé chào cô
Rồi sà vào lòng mẹ
Mặt trời mọc rồi lặn,
Trên đôi chân lon ton
Hai chân trời của con
Là mẹ và cô giáo.










