
 









Trung Thu em có lồng đèn
Của ba cho đó, ai khen em mừng
Ríu ra ríu rít tưng bừng
Nhà em, nhà bạn tưng bừng nến vui
Nào là cá Chép vẫy đuôi
Ông Sao cũng hẹn chung vui bạn Gà
Bạn Thỏ lại thích la cà
Theo chân bạn Bướm la đà trước sân
Làm sao để bước đều chân
Sao mà khó quá, chẳng cần đi thôi
Xa xa, xóm dưới đến rồi
Đèn nào cũng có đủ rồi chung vui
Thêm đèn chó Đốm thêm vui
Mặt Trời nay cũng đã lùi đến đêm
Bi – ta lại nghịch cả đêm
Làm Rê – mon phải ngày đêm quay về
Quay về ngay dịp Thu về
Nào cùng ở lại cận kề đón Trăng
Trăng ơi! Đẹp quá ngày rằm
Chị Hằng lại cứ âm thầm cung Trăng
Cung Trăng có chú Cuội nằm
Có vui không hỡi lại nằm miết răng?
Lâu rồi chú hỡi biết chăng
Cháu xin mời chú một lần thăm quê
Thăm quê để thấy nhớ quê
Quê hương ta đó – một trời tuổi thơ
Trung Thu trong mắt em thơ
Giản đơn chiếc bánh, ngọt ngào đậm hương







Chiếc đèn năm cánh nhớ thương
Cùng em đến với thiên đường tuổi thơ
Rước đèn đã hết thẩn thờ
Bạn bè về hết lại chờ mùa sau
“Mùa sau nhất định đổi màu
Đèn nay màu đỏ, đèn sau màu vàng”
Mẹ nghe khẽ bảo nhẹ nhàng:
“Được rồi bảo bối, cục vàng nhà ta”
Xem thêm:  Top 100+ cách nhắn tin quay lại với người yêu cũ cực ngọt và cực sếnĐến giờ phải ngủ rồi nha
Em cười tít mắt, chút là ngủ say
Trong mơ văng vẳng bên tai
Chị Hằng, chú Cuội ngày mai lại về…










