
 









Ước trở về thuở ấy tuổi còn thơ
Bao kỷ niệm bên bờ kênh cuối xóm
Đám trẻ con vô tư đùa nghịch ngợm
Câu cá rồi bới trộm củ khoai lang.
Ước trở về nơi ấy lũy tre làng
Chơi ẩn náu đùa vang trong tiếng gió
Đêm tháng năm khi ánh trăng vừa tỏ
Tiếng gọi mời ngoài ngõ rủ đi chơi.
Nay lớn khôn bươn chải giữa dòng đời
Vẫn nhung nhớ một thời còn thơ dại
Nhớ mùi rơm mới gặt về ngai ngái
Nhớ bạn bè hớt hải chạy tìm nhau.
Xa lắm rồi! Tuổi thơ ấy còn đâu
Bao kỷ niệm vẫn đượm màu nhung nhớ
Mãi bên ta như theo từng nhịp thở
Xa thật rồi…mà ngỡ vẫn còn đây!









Xem thêm:  Sài Gòn mưa - Trung Kiên
