
 









Bài thơ Lấy tăm cho bà của nhà thơ Định Hải kể về cô giáo đã dạy các bạn nhỏ rằng sau khi ăn cơm phải biết lấy tăm mời ông bà, cha mẹ, đó là tỏ lòng, yêu thương chăm sóc ông bà cha mẹ của mình.
“Cô giáo trong bài thơ đã dạy bạn nhỏ khi ăn cơm xong nhỏ lấy tăm, lấy nước mời bà có như vậy mới là cháu ngoan. Thế các con ở nhà có biết làm những công việc ấy giúp bà chưa. Các con nhớ phải học tập bạn nhỏ trong bài thơ nhé!”

Bài thơ Lấy tăm cho bà – Định Hải
Cô giáo dạy cháu về nhà
Ăn xong nhớ lấy cho bà cái tăm
Nhưng bà đã rụng hết răng
Cháu không còn được lấy tăm cho bà
Em đi rót nước bưng ra
Chè thơm hương tỏa khắp nhà vui vui









Xem thêm:  Tuổi thơ - Thuận Hữu
