
 









Bài thơ Cái bát xinh xinh của nhà thơ Thanh Hòa nói về cái bát được mẹ cha làm từ nhà máy gốm sứ Bát Tràng, cái bát dùng để đựng cơm trong bữa ăn cho nên các bạn nhỏ phải biết nâng niu và giữ gìn cái bát để sử dụng lâu dài.

Bài thơ Cái bát xinh xinh – Thanh Hòa
Mẹ cha công tác
Nhà máy Bát Tràng
Mang về cho bé
Cái bát xinh xinh
Có cành hoa cúc
Nở xoè rung rinh.
Từ bùn đất sét
Qua bàn tay cha
Qua bàn tay mẹ
Thành cái bát hoa.
Nâng niu bé giữ
Mỗi bữa hàng ngày
Công cha, công mẹ
Bé cầm trên tay.









Xem thêm:  Khám phá những stt tâm trạng về cuộc sống hấp dẫn nhất
