
 









Bài thơ Em vẽ của nhà thơ Hoàng Thanh Hà có nội dung nói về một bạn nhỏ rất thích vẽ và bằng tài năng của mình bạn nhỏ đã vẽ những bức tranh về những con vật cũng như cảnh vật đáng yêu gần gũi xung quanh mình. Như chú gà trống, con mèo lười, đôi bướm trắng và cả bác mặt trăng, cánh đồng lúa ngát hương thơm, đến cả những mái trường tươi ngói đỏ.

Bài thơ Em vẽ – Hoàng Thanh Hà
Em vẽ
Con gà trống
Mào đỏ tươi.
Em vẽ
Con mèo lười
Nằm sưởi nắng.
Em vẽ
Đôi bướm trắng
Bay tung tăng.
Em vẽ
Bác mặt trăng
Tỏa ánh sáng.
Em vẽ
Cánh đồng lúa
Ngát hương thơm.







Em vẽ
Nhiều mái trường
Tươi ngói đỏ.









Xem thêm:  Tuổi thơ - Nguyễn Thế Hoàng Linh
