
 









Bài thơ Làm bác sĩ của nhà thơ Lê Ngân có nội dung nói đến một bạn nhỏ đóng vai bác sĩ để khám bệnh cho mẹ mình. Bạn nhỏ ấy đã khám và đưa ra những lời khuyên khi bị bệnh rất có ích cho mẹ.

Bài thơ Làm bác sĩ – Lê Ngân
Mời mẹ ngồi yên lặng
Để “ bác sĩ” khám cho
Chắc lại đi đầu nắng
Bệnh này là bệnh ho
Thuốc ngọt chứ  không đắng
Phải uống với nước sôi
Nếu tiêm thì đau lắm
Mẹ lại khóc nhè thôi
Mẹ bỗng hỏi “ bác sĩ”
Sổ mũi uống thuốc gì?
“Bác sĩ” chừng hiểu ý
Uống sữa với bánh mỳ!









Xem thêm:  Nguyễn Lãm Thắng và Phần Bản thân (Tập 1008 bài thơ thiếu nhi)
