
 









Bài thơ Cây dây leo của tác giả Xuân Tửu sáng tác dành cho học sinh cấp mẫu giáo giúp các bé thêm yêu cây cối và thiên nhiên.

Bài thơ nói về một loại cây dây leo được mọi hay trồng ở trong nhà và trồng bên cạnh cửa sổ để làm cảnh đẹp nhưng cây lại muốn được vươn mình ra ngoài trời để được tắm nắng, gió, đợi mưa về tắm mát cho cây mau lớn.

Bài thơ Cây dây leo – Xuân Tửu
Cây dây leo
Bé tí teo
Ở trong nhà
Lại bò ra
Ngoài cửa sổ
Và nghểnh cổ
Lên trời cao
Hỏi vì sao?
Cây trả lời:
Ra ngoài trời
Cho dễ thở
Tắm nắng gió
Gội mưa rào
Cây mới cao
Hoa mới đẹp
Nụ mới xinh.









Xem thêm:  Làm sao quên được tuổi thơ - Quang Lâm
