
 









“Bà cháu thì viết thơ, cháu kính chúc các ông bà, các bác, các cô chú bạn thơ của bà cháu thật nhiều niềm vui và nhiều sức khỏe ah!”
Ngày mai Tết của thiếu nhi
Cún yêu vừa mới đi thi trở về
Ve sầu ngân khúc say mê
Đón chào cháu sớm tựu tề trường xưa!
Cân đai áo mũ thật vừa
Tốt nghiệp bằng đỏ khi xưa, lớp mầm
Điệu đàng cháu nguyện chuyên tâm
Vào năm lớp một, ước thầm giỏi giang!
Cảm ơn người chở đò ngang
Bốn năm dìu dắt, khẽ khàng bàn tay
Ơn cô, cháu nhớ mỗi ngày
Xa xôi, bà viết thơ này tặng con!
Níu đêm hỏi ánh trăng non
Ước sao cháu cứ mãi còn thơ ngây
Hạ sang, bà cháu xum vầy
Quê xa ngóng đợi từng giây, mỏi mòn!
Yêu cháu thật nhiều!









Xem thêm:  Khi anh viết thơ tình - Phan Hòa
