
 









Bài thơ Cái lưỡi của nhà thơ Lê Thị Mỹ Phương có nội dung kể chuyện về cái lưỡi cho bé rằng lưỡi là một bộ phận trong cơ thể của chúng ta, lưỡi giúp chúng ta hàng ngày nếm các vị thức ăn: mặn, nhạt, chua, ngọt, đắng, cay.. từ đó giúp bé yêu quý và chăm sóc bảo vệ bản thân hơn.

Bài thơ Cái lưỡi – Lê Thị Mỹ Phương
Tôi là cái lưỡi
Giúp bạn hàng ngày
Nếm vị thức ăn
Nào chua nào ngọt
Những gì nóng quá
Bạn chớ vội ăn
Hãy chờ một tý
Không thì đau tôi.









Xem thêm:  Cho tôi một vé về tuổi thơ! - Ngọc Nghĩa
