
 









Bài thơ Chú giải phóng quân của nhà thơ Cẩm Thơ có nội dung nói về sự vất vả của các chú giải phóng quân trong thời kì kháng chiến chống Mĩ cứu nước và ước mơ khi lớn lên được trở thành cô giải phóng quân.

Bài thơ Chú giải phóng quân – Cẩm Thơ
Chú là chú em
Chú đi tiền tuyến, nửa đêm chú về
Ba lô con cóc to bè
Mũ tai bèo bẻ vành xòe trên vai
Cả nhà mừng quá chú ơi!







Y như em đã mơ rồi đêm nao
Chú về kể chuyện vui sao
Mỹ thua cũng khóc như nhiều trẻ con
Chắp tay lạy má xin cơm
Em mà có đói, chả hèn thế đâu.
Chỉ xin chiếc mũ tai bèo
Làm cô giải phóng, vượt đèo Trường Sơn.









Xem thêm:  Dòng sông quê em
