
 









Nhân ngày tết của thiếu nhi
Làng trên xóm dưới được khi vui vầy
Cùng nhau sắp mâm cỗ đầy
Ngắm trăng, kể chuyện hăng say, nhiệt tình
Này là chiếc bánh xinh xinh
Chị Hằng, chú Cuội dựa mình gốc đa
Này là điệu múa Hằng Nga
Sân đình, giếng nước, mái nhà, quê hương.
Tiếng cười tràn mảng sân vuông
Ánh đèn lồng sáng phố phường thêm vui
Trẻ nhỏ quây quần một nơi
Cùng nhau ca hát cho đời thêm xanh.
Người lớn đôi mắt long lanh
Cười mừng cuộc sống yên lành, an vui
Giản đơn mà vẫn ngọt bùi
Trong tình thân của mọi người với nhau.
Dẫu cho đến tận mai sau
Tình làng nghĩa xóm trước sau mãi còn
Lâu bền như ánh trăng tròn
Lung linh tỏa sáng trong ngày Trung Thu.









Xem thêm:  Tập làm người lớn - Vũ Duy Chu
