
 









Bài thơ Bập bênh của nhà thơ Lê Tấn Hiển nói đến đôi bạn chơi bập bênh đoàn kết và nhịp nhàng, các bạn thấy rất thích và vui khi được chơi bập bênh từ đó giáo dục trẻ phải cẩn thận khi chơi bập bênh và các đồ chơi ngoài trời khác.




Bài thơ Bập bênh – Lê Tấn Hiển
Bạn lên – tôi xuống
Bạn xuống – tôi lên
Bập… bênh, bập… bênh
Thích ơi là thích.
Muốn cho đều nhịp
Phải giúp đỡ nhau
Nặng – thì xuống mau
Nhẹ – thì lên chóng
Bàn chân đạp xuống
Là lược tôi lên
Cứ thế hai bên
Chẳng ai sau, trước
Chẳng ai thua được
Cùng chơi cơ mà









Xem thêm:  Những bài thơ hay về mùa xuân, mùa hè, mùa thu, mùa đông cho trẻ mầm non
