
 









(Viết nhân ngày quốc tế thiếu nhi)
Mẹ cõng một đời theo cả tuổi thơ tôi
Trên đôi vai gầy tình yêu thương còn lại
Bằng những nhọc nhằn bỏ quên thời con gái
Trên những cánh diều theo mãi ước mơ con
Tuổi thơ còn nồng mùi khói rạ thơm ngon
Ráng mỡ hoàng hôn trên bầu trời xanh biếc
Mẹ thả ước mơ vào con diều mãi miết,
Hoài vọng một ngày con tự biết bay xa…
Tuổi thơ tôi đi qua….
…….là những ngày chân trần trên rơm rạ
Được mẹ dỗ dành trong áo lụa màu hoa
Là bữa cơm nghèo canh rau muống đậm đà
Là lời cha nhỏ to theo đời tôi khôn lớn…..
Tôi đi tìm tuổi thơ … trên nẻo đời sóng cuốn…
……….bằng lời ru giấc muộn những tháng ngày…
Cho đường tôi đi…
……vơi bớt nhọc nhằn trên những lối chông gai
Cho tôi nhớ rằng nơi ấy buổi sớm mai
Có tình mẹ cha đem bình yên cho lòng tôi ấm mãi
Tôi tìm về một vé với tuổi thơ,
….nơi nắng hạ cồn cào …
buông mình trên bờ tre trong chiều hè êm ả,
…đắm mình trong khúc hát ngọt ngào thôn dã.
…….con chờ bà …. với chuyện cổ tích hằng đêm….









Xem thêm:  Không thể nào quên - Nguyễn Đình Huân
