
 









Bài thơ Làm nghề như bố của tác giả Thu Hương có nội dung nói về bố của bạn Hùng và bạn Tuấn làm nghề lái tàu hỏa, khi được nghe bố kể về hành trình của con tàu qua nhiều vùng quê thì hai bạn rất thích và muốn được làm nghề như bố từ đó giúp bé yêu biết yêu quý tất cả các nghề trong xã hội.

Bài thơ Làm nghề như bố – Thu Hương
Bố Tuấn lái tàu
Bố Hùng đốt lửa
Từng nghe bố kể
Qua lắm vùng quê
Hùng, Tuấn rất mê
Làm nghề như bố
Bao nhiêu ghế nhỏ
Buộc níu vào nhau
Cu Tuấn làm tàu
Hùng làm người lái
Thổi kèn lá chuối
Cho tàu rời ga
Chạy khắp lòng nhà
Tàu kêu: Thích! Thích!









Xem thêm:  Hữu Thỉnh cùng trọn bộ tập thơ Thư Mùa Đông hay nhất mọi thời đại phần đầu
