
 









Bài thơ Rau ngót, rau đay của nhà thơ Thu Hương có nội dung nói về tác dụng của rau ngót và rau đay, khi nấu với cá tôm thì rất ngon và ngọt nên bé nào cũng thích.
“Rau cải, rau ngót là loại rau ăn lá, có màu xanh, dùng để xào, luộc, nấu canh ăn rất ngon cung cấp cho chúng ta chất vitamin và tốt cho cơ thể. Vì vậy các con nhớ ăn nhiều rau nhé.”

Bài thơ Rau ngót, rau đay – Thu Hương
Nấu canh ăn mát
Là nắm rau đay
Mát ruột mới hay
Là mớ rau ngót







Muốn có vị ngọt
Nấu với cá tôm
Canh ăn với cơm
Bé nào cũng thích.









Xem thêm:  Thơ về tình bạn thân-những bài thơ hay nhất,ý nghĩa nhất
