
 











Bài thơ Tình bạn của cô giáo Trần Thị Hương dành cho bé mầm non nói về tình cảm bạn bè, cách thể hiện tình cảm thân thiết, quý mến khi bạn học bị ốm, phải nghỉ học ở nhà.


Bài thơ Tình bạn – Trần Thị Hương
Hôm nay đến lớp
Thấy vắng Thỏ Nâu
Các bạn hỏi nhau
Thỏ đi đâu thế?
Gấu liền vội kể
Thỏ bị ốm rồi
Nào các bạn ơi
Đi thăm Thỏ nhé
Gấu tôi mua khế
Khế ngọt lại thanh
Mèo tôi mua chanh
Đánh đường mát ngọt
Hươu mua sữa bột
Nai sữa đậu nành
Chúc bạn khỏe nhanh
Cùng nhau đến lớp
Học tập thật tốt
Xứng đáng trò ngoan
Trò giỏi kết đoàn
Thắm tình bè bạn.
Mời thi hữu tham khảo thêm những câu nói hay về tình bạn và danh ngôn tình bạn ý nghĩa được nhiều bạn đọc yêu thích.










Xem thêm:  Chút kỷ niệm tuổi thơ - Lê Việt Hùng
