
 









Chẳng bao giờ ai chờ em dưới mưa
Như ngày xưa anh từng chờ đợi
Đôi vai ướt đầm mái đầu tóc rối
Cây bàng xanh lặng lẽ bên đường
Kỷ niệm qua rồi, còn lại nhớ thương
Anh ra đi, đêm mưa thành cổ tích
Em ở lại, cành bơ vơ hờn trách
Lá vàng ơi, giờ bay mãi tận đâu
Hai chúng mình giờ vĩnh viễn xa nhau
Ai biết được ai là người có lỗi
Khoảng thời gian nhạt nhoà mưa xối
Khoảng cách chia nhuộm đỏ lá bàng
Em bây giờ như hạt mưa lang thang
Thèm lay ướt vòm cây xanh cũ
Giá em được ào rơi về quá khứ
Có còn anh ướt lạnh đứng chờ em.
Bài thơ này đã được nhạc sĩ Lê Vinh phổ nhạc thành bài hát cùng tên.
Mời các bạn xem thêm những câu nói hay về thời gian và danh ngôn thời gian mới nhất.









Xem thêm:  Có những nỗi buồn - Ngô Thiên Tú
