
 









Con biết Mẹ lo nghĩ nhiều về con
Lo con ăn, lo con thất nghiệp
Sợ con buồn muốn con học tiếp
Sau này không kém bạn, kém anh
Nhưng mẹ ạ! Mỗi người một cảnh
Như nhà mình học cũng vậy thôi
Dù học xong cũng không kiếm nỗi
Một việc làm giữa thời buổi này đâu
Thà con cứ ở nhà làm ruộng
Tháng ngày cùng Bố, Mẹ trồng rau
Dù có nghèo nhưng được gần nhau
Có lẽ sẽ hay hơn Mẹ ạ!
Con chẳng oán trách điều gì cả
Con hiểu rồi, con hiểu rất sâu
Đó là những tình thương của Mẹ
Nghĩ về con bạc trắng mái đầu.
Mời các bạn xem thêm những câu nói hay về mẹ và danh ngôn gia đình mới nhất.









Xem thêm:  Tình mẹ - Ngạo Thiên
