
 









Chiều rơi thăm thẳm buồn trôi
Từng đàn chim vịt ỉ ôi bay về
Cảnh nhà xơ xác thảm thê
Rưng rưng nhớ Mẹ tái tê giọt sầu
Giờ này Mẹ ở nơi đâu?
Vườn rau rũ rượi, dây bầu héo khô.
Khói nhang nghi ngút quanh mồ
Khăn tang con quấn, mà cô quạnh lòng…
Mẹ nghèo vất vả long đong
Nuôi đàn con nhỏ mà không có chồng
Cha đi biền biệt… Ngóng trông
Từ thời con mới lọt lòng Mẹ ra.
Đứa thì lên bảy, lên ba
Đứa thì vừa mới sinh ra trên đời
Tháng ngày đau đớn chơi vơi
Một mình vất vả rạc rời tấm thân.
Đàn ông yêu Mẹ…đỡ đần
Thương con Mẹ bảo chẳng cần lấy ai.
Rồi xuân Mẹ cũng tàn phai
Dãi dầu mưa nắng năm dài nuôi con
Nhà nghèo vay mượn thóc non
Đến mùa phải trả, mà còn nợ đeo
Thân mình lam lũ gầy teo
Một sương hai gió, nương theo dòng đời.
Ầu ơ… Tiếng Mẹ ru hời
Từ nay thôi đã…về trời còn đâu
Trước mộ con cúi gục đầu
Nỉ non con khóc giọt sầu rơi rơi
Đâu còn hai tiếng…Mẹ ơi..
Vì cơn bạo bệnh Mẹ rời nhân gian.
Chiều nay chim Nhạn lạc đàn
Cô đơn bay mãi vào hoàng hôn xa
Lời ru ai hát… Ơi…à…
Sầu đau thắt ruột lệ nhòa tuôn rơi…
Con quỳ con khóc…Mẹ ơi…
Mẹ về đây nhé… Bên đời… Với …con…!









Xem thêm:  Gia đình nhỏ - Mạc Phương
