
 









Đêm nằm mơ những ngày xưa,
Thuở còn thơ dại lòng chưa bộn bề.
Yêu sao rượng lúa làng quê,
Chân không chạy nhảy, đường về thật vui.
Mái nhà êm ấm tiếng cười,
Câu chuyện ngày trước bà tôi kể rằng:
Thời đó cuộc sống khó khăn,
Mất mùa nhiều lắm, khoai dành để ăn.
Ông bà có tám người con…
Một bác mất sớm khi còn nhỏ thơ…
Cái nghèo cái khổ vẫn chờ,
Ông lại mất sớm, chẳng ngờ được đâu.
Mình bà lo lắng thêm sầu,
Khó khăn chồng chất lòng đau vô cùng.
Ngày ngày làm việc cong lưng,
Đêm về nằm nghĩ rưng rưng nỗi niềm.
Mấy chục năm là mẹ hiền,
“Giờ đây thành đạt có tiền cho bu”.
Bao năm vất vả được bù,
Nuôi con khôn lớn cho dù đắng cay.
Trước nghèo tình vẫn đong đầy,
Giờ đây khá giả tình này vẫn nguyên.
Đoàn kết của bảy anh em,
Ai mà gặp khó là liền giúp nhau.
Đoàn kết cả thế hệ sau,
Các cháu ngoan ngoãn mau mau trưởng thành.
Ông bà nhận nuôi bác Xanh,
Bác thật rất tốt nhưng đành cô đơn.
Chúng cháu sẽ tự gắng hơn,
Không phụ cô bác, bà ông dạy mình.
Mời các bạn độc giả tham khảo những câu nói hay về gia đình và danh ngôn phụ nữ hay nhất mọi thời đại.









Xem thêm:  Về đi con
