
 









Bố mỉm cười che dấu mọi gian nan
Dù đôi mắt hiện hằn bao khắc khổ
Chiều chuộng con vì cục cưng bé nhỏ
Rất nhiều lần bố đã nói dối con…

Bố bảo rằng bố đã có việc làm
Vị trí tốt an nhàn không vất vả
Bởi vậy nên con đừng lo gì cả
Phải chú tâm và cố gắng học hành…

Tạo cho con một cuộc sống yên bình
Bố gạt đi bao mồ hôi thầm lặng
Mẩu bánh mì với nửa chai nước trắng
Vẫn mỉm cười như thật sự no nê…

Sáng đưa báo chiều làm bốc vác thuê
Tiền kiếm được dăm ba chục ngàn thiếu
Nhưng vẫn luôn thật giỏi giang lo liệu
Để cho con được cuộc sống đủ đầy…

Bố nói dối…cứ như thế mỗi ngày
Trước mặt con luôn tỏ ra mạnh mẽ
Tuổi xế chiều thì làm sao còn khỏe
Mắt hao gầy hiện rõ vết chân chim…

Bố nói dối…con biết…vẫn vờ tin
Cười thật tươi trong nỗi niềm hạnh phúc
Tình thương con vĩnh hằng và chân thật
Chẳng có gì thay thế Bố được đâu…

Dìu dắt con từng bước nhỏ ban đầu
Bước vào đời phải vững lòng cố gắng
Dù cuộc đời có ngọt bùi cay đắg
Con lớn khôn từ lẽ sống Bố cho.
















Xem thêm:  Mẹ là chỗ dựa cho con - Bùi Hưng
