
 









Anh quét nhà, em rửa bát
Con chúng mình nhí nhảnh hát ca
Hạnh phúc thật gần, hạnh phúc chẳng đâu xa
Nhà của mình ngập tràn hoa anh nhỉ?
Cứ mỗi cuối tuần hay vào ngày nghỉ
Vợ chồng mình dắt cu Tí về quê
Bố mẹ hai bên mong lắm chúng mình về
Cùng ăn bữa cơm, rồi ngồi nghe tin tức.
Mỗi sáng sớm anh, con còn say giấc
Em sẽ là người thức dậy đầu tiên
Bữa sáng giản đơn với bún, miến anh nghiền
Của nhóc con cháo ăn liền nó thích.
Đừng quát con khi nó mải đùa, mải nghịch
Trẻ con mà nó thích vậy đó anh
Để con mình được phát triển thật nhanh
Vợ chồng mình sẽ nhẹ nhàng chỉ bảo.
Anh đi làm về khuya anh nhớ báo
Em ở nhà, lo cắm nước rồi pha
Anh về nhà dù mệt rũ người ra
Tắm nước ấm xong là anh khỏe lại.
Chuyện vợ chồng có nhiều khi giận dỗi
Anh đừng buồn, ôm gối ngủ sô pha
Phải nói nhau nghe để hai đứa hiểu ra
Rồi cười tươi mình làm hòa anh nhé.
Mình sẽ cùng đắp xây mái ấm bình yên như thế
















Xem thêm:  Mẹ già ngồi thêu váy
