
 









Tối đêm qua con nằm mơ thấy mẹ
Được kề bên nghe tiếng nói của người
Ấm tim lòng nhìn thấy mẹ cười vui
Và con trẻ đang dâng cơm canh ngọt
…….
Nhớ xưa thời … chị thường hay kể lại
Con chào đời mẹ rơi lệ chờ mong
Mẹ chắt chiu dòng sửa ngọt thơm nồng
Cười hạnh phúc nhìn con say sưa bú
Khi còn bé mẹ hát ru con ngủ
Tiếng hò ơ ngào ngạt mẫu tình thâm
Khi ốm đau mẹ đơn bóng âm thầm
Thức thâu canh lắng lo cho con trẻ
Con lớn khôn e vào đời vấp ngã
Ra trường đời sẽ gặp cảnh bon chen
Ngày qua ngày ghi nhớ lời mẹ hiền:
“Gia tài mẹ là vốn từ con học!”
Lời vàng ngọc lòng con hoài ghi khắc:
“Bước vào đời sẽ khổ lắm con ơi,
Chữ nghĩa ân lại khó kiếm trên đời
Nhớ cân nặng chữ tình hơn chữ bạc”!
Mời các bạn xem thêm những câu nói hay về mẹ và danh ngôn gia đình mới nhất.
















Xem thêm:  Gia đình - Toàn Tâm Hòa
