
 









Đường vào đại học xa xôi
Mẹ dìu con bước thỏa rồi ước mong
Nhớ thương lệ cứ tuôn dòng
Ngày về sao Mẹ đành lòng vắng xa!
Mẹ là câu hát ngân nga
Cho con vững bước bôn ba dặm trường.
Âm thầm một nắng hai sương
Cho con khôn lớn vững đường tương lai.
Mẹ là trăng sáng đêm dài
Soi đường con bước mở khai lối về.
Mẹ là gió mát miền quê
Thổi tan hết nỗi bộn bề đời con.
Dù cho biển cạn non mòn
Công ơn của Mẹ con còn khắc ghi.
Đã xong rồi những mùa thi
Con về thăm Mẹ, Mẹ đi xa rồi!
Mình con ở lại đơn côi
Dâng vòng hoa trắng bồi hồi xót xa
Tiễn đưa về với Ông Bà
Mong yên giấc ngủ, Mẹ là quê hương!
Mời các bạn xem thêm những câu nói hay về mẹ và danh ngôn gia đình mới nhất.









Xem thêm:  Tuyển chọn thơ ngắn về cha mẹ hay, giàu cảm xúc nhất
