
 









Ngày vừa tan bóng hoàng hôn
Thấy đêm ghé đến dập dồn ngả nghiêng
Chuông chiều phá vỡ bình yên
Lúc trầm, lúc bỗng giữa miền trần gian!
Bếp nhà đỏ rực hân hoan
Em đem những nụ cười giòn về đây
Bữa cơm bình dị đã bày
Cả nhà ta lại cùng quây quần cười
Giản đơn như thế giữa đời
Mà sao cảm thấy tuyệt vời lung linh
Nơi đây… tổ ấm gia đình
Biết bao nhiêu những ân tình thiêng liêng
Ngoài kia lấm bụi truân chuyên
Nhưng ta luôn giữ nét riêng cho mình
Buồn vui sau cuộc hành trình
Không đâu bằng chính gia đình… của ta!
Mời các bạn độc giả tham khảo những câu nói hay về gia đình và danh ngôn phụ nữ hay nhất mọi thời đại.









Xem thêm:  Vết chai sần - Color
