
 









Ngày sinh nhật mẹ con không ở bên
Mẹ đừng buồn khi không con mẹ nhé
Trong thâm tâm con tự hào kính nể
Đấng sinh thành nuôi con cái lớn khôn
Vì cách xa nên con dễ tủi hờn
Dễ xúc cảm khi không gần bên mẹ
Những yêu thương, những ngọt ngào thuở bé
Đã theo con khôn lớn trưởng thành
Con ước mình mau chóng lập công danh
Để được về bên vòng tay yêu mến
Ngày mai đây sinh nhật mẹ đã đến
Con mượn vần thơ trao trọn tấm lòng
Gửi vào đây tất cả nỗi nhớ mong
Những ấm áp chân thành tình mẫu tử
Yêu thương con dải theo từng con chữ
Chúc mẹ yên bình hạnh phúc bên ba
Chúc yên vui, chúc sum họp một nhà
Mẹ yêu nhé! Con chúc mừng sinh nhật!
Mời các bạn xem thêm những câu nói hay về mẹ và danh ngôn gia đình mới nhất.









Xem thêm:  Báo động - Nguyễn Khoa Điềm
