
 









Sinh con ra ở trên đời
Nuôi con Mẹ đợi con thời lớn khôn…
Sách đèn Mẹ bảo luyện ôn
Học hành cho giỏi, đỡ bôn ba đời…
Mong con luôn biết nghe lời
Con vui con khỏe, con thời lớn mau.
Nết na Mẹ dạy trước sau…
Luyện tâm rèn đức đi đầu chớ quên
Từ khi tấm bé lớn lên
Mẹ mong con sống cho nên con người
Siêng năng đừng có biếng lười…
Sống không đạo đức kẻ cười người khinh…
Tưởng rằng con Mẹ thông minh
Đường đời đi đứng giữ mình sạch thơm…
Nhà mình chẳng thiếu áo cơm
Sao con rong ruổi sớm hôm nhà người
Đi theo chúng bạn nhác lười
Chơi bời phá phách vui cười hả hê…
Để cho hàng xóm khinh, chê…
Bà con xa lánh, chẳng hề đến chơi
Lòng Cha Mẹ xót rối bời
Bao lần răn dạy, bao lời nhủ khuyên
Tuổi già lòng dạ chưa yên
Con đi ngày tháng triền miên ở ngoài
Rượu bia, thuốc lá, bạc bài…
Hết tiền thì lại về “nài” Mẹ Cha…
Mãi theo chúng bạn la cà
Nợ nần trăm chỗ, đổ nhà mình thôi
Bao lần Mẹ khóc ỉ ôi
Bao lần con hứa con thôi con chừa…
Tiền trong túi Mẹ cứ đưa
Bao nhiêu cũng thiếu, chẳng thừa với con…
Giờ đây Cha Mẹ héo hon
Thân già chua xót mỏi mòn lo âu
Con hư ngày một lún sâu
Trăm đường tội lỗi con đâu sửa gì
Mẹ Cha sống chẳng còn chi
Con ơi, dừng lại… Mà đi… Đúng đường…!
Xem thêm:  Nguyễn Quang Thiều Cùng Những Tác Phẩm Dịch Nổi Tiếng Phần 3









