
 









Ngồi buồn tôi lại “mơ hồ”
Nghĩ suy về chuyện cái ô cái “dù”
Và rồi tôi thấy mình ngu…
Vì sao lại chẳng”bám đu” ô dù?
Ở đời có lắm thằng “đù”
Mà nó vẫn bám “ô dù” tiến lên…
Nhiều thằng cái mặt kênh kênh
Có “dù” mà nó làm nên cửa nhà
Nào là biệt thự, đô la…
Nước ngoài, trong nước, đi ra đi vào…
Làm ra bao chuyện tào lao
Có “ô dù” đỡ… Không sao hết à.
Chuyện gì to lớn cũng qua
Có “dù” che chắn cho ta hết rồi
Có “dù” ta có ghế ngồi
Có “dù” ta có nhiều ngôi nhà lầu
Có “dù” tiền biết để đâu
Đem ra chọi cá, chọi trâu đỡ buồn.
Có “dù” còn biết lách, luồn…
Thế là cứ nhảy vào “guồng” mà quay
Có “dù” chỉ đứng vỗ tay
Mấy thằng “bợ đít” đến ngay ấy mà
Có “dù” làm việc la cà
Ẩm ương tới tháng cũng là có lương.
Có “dù” lỡ gặp tai ương
Tội nặng, tội nhẹ… Trăm đường thoát thân
Có “dù” ta cứ cóc cần
Kệ cha, kệ chú…thằng dân đen nào…
Có “dù” cứ thế ta” đào”
Hết công hết của…nhét vào túi tham…
Có “dù” quả thật là ham
Có “dù” quả thật không làm cũng ăn
Có “dù” khỏi phải lăn tăn…
Thằng điên cũng thắng… Hoá chăng thằng “đù”…
Làm sao đừng để cái “dù”
Khiến bao nhiêu đứa…ở tù… Mọt gông…!
Xem thêm:  Bất hiếu - Ngạo Thiên









