
 









Con vào đại học rồi sao?
Lòng Cha vui sướng nao nao cả ngày…
Hôm qua nhận được tin này
Con mừng tíu tít chạy bay về nhà
“Cha ơi, con đậu rồi nà”…
Cha rơi nước mắt, nhưng mà… Cười vui…!
Quanh năm lặn lội ngược xuôi
Bán buôn vất vả để nuôi cả nhà…
Từ ngày con học cấp ba
Trường ở trên huyện, con ra ở nhờ…
Còn Cha từ sáng tờ mờ
Ra đường buôn bán đợi chờ người qua…
Có khi là thúng khổ qua
Cha gieo dưới ruộng đem ra chợ chiều
Có lần được ít hạt điều…
Cha trồng trên rẫy đã nhiều năm qua
Rồi khi thì mấy trái cà,
Mấy quả me chín… Con gà Cha nuôi…
Ngày vào Đại Học con vui…
Còn Cha vất vả ngược xuôi chợ đời
Bán buôn đủ thứ kiếm lời
Quanh năm chẳng dám nghỉ ngơi bao giờ
Nhà còn mấy đứa em thơ…
Mẹ thì đau ốm cũng nhờ tay Cha…
Ngày dài tháng rộng bao la
Con vừa đi học, vừa ra dạy kèm
Còn Cha cực khổ lấm lem
Mồ hôi đổ nắng, ướt mèm áo Cha
Tháng ngày vất vả bôn ba
Khi thì làm mướn, khi ra chợ chiều…
Cha Ơi…!
Cha ơi… Thương biết bao nhiêu…
Mưa thì ướt sũng, nắng thiêu cháy người
Quanh năm buôn bán chải bươi…
Làm Cha làm Mẹ… một người là… Cha
Con mong mau Đại Học ra
Con gồng gánh hết… Cả nhà…cho Cha…!
Xem thêm:  Con gái của ba - Đoàn Minh Hợp






Mời các bạn xem thêm những câu nói hay về cha và danh ngôn gia đình mới nhất.










