
 









Bố (Kẻ nát rượu, mắng thằng con cờ bạc):
Ác lặn xăm xăm bước
Gà kêu lủi thủi về
Quan lớn hết, bé hết
Mê!
Con (Con bạc cãi lại cha):
Một năm mười hai tháng
Một tháng ba mươi ngày
Chai lớn hết, bé hết
Say!
Mẹ (người tần tảo chúng kiến cảnh cha con cãi nhau, đập phá):
Trông lên tường xách đổ
Xuống: bát đĩa vỡ rồi
Bố thế, con cũng thế
Thôi!
Mời các bạn độc giả tham khảo những câu nói hay về gia đình và danh ngôn phụ nữ hay nhất mọi thời đại.









Xem thêm:  Lấy chồng chung - Hồ Xuân Hương
