
 









Mẹ ạ! xuân nay con không về
Chắc mẹ buồn lắm những đêm khuê
Không con ai tưới vườn hoa thắm?
Ai lợp mái tranh lúc mưa về?
Mẹ già còm cõi trong sương sớm
Tưới những chậu hoa con đã trồng
Mẹ ạ! nếu con không về được
Mẹ đừng buồn nhé, cũng đừng trông
Con ở nơi đây mai khoe sắc
Một màu vàng sáng ánh xuân sang
Mẹ đừng lo nhé con sống tốt
Con sẽ đón xuân rất nhẹ nhàng
Mẹ ạ! xuân nay con vắng nhà
Chắc hẳn buồn hơn mấy xuân qua
Có con cửa nhà thêm ấm cúng
Con gửi về thăm mẹ chút quà
Chúc mẹ năm mới sẽ yên vui
Mạnh khỏe như xuân mấy năm rồi
Trường thọ cùng con vui đón tết
Con hứa xuân sau sẽ về thôi
Mời các bạn xem thêm những câu nói hay về mẹ và danh ngôn gia đình mới nhất.









Xem thêm:  Cha tôi - Tuấn Nguyễn
