
 









Bốn hai cùng cõi đời trân,
Bốn hai năm đã, ân cần có nhau
Bốn hai có trước,có sau
Bốn hai chồng vợ, khổ đau chịa cùng.
Cám ơn Cha Mẹ của chung
Cám ơn Giòng họ đã cùng dựng xây,
Cám ơn bạn hữu vơi đầy.
Cám ơn con cháu chất dầy yêu thương.
Nhìn lại trong suốt đoạn đường.
Nhìn lại thấy được tình thương chất đầy,
Nhìn lại công sức dựng xây.
Nhìn lại hạnh phúc vui vầy cháu con.
Kìa trông tình nghĩa sắt son,
Kià trông hạnh phúc cháu con xun vầy.
Kìa trông thương mến quanh đây
Gia đình xum hợp,chất đầy tin yêu.!
Mời các bạn độc giả tham khảo những câu nói hay về gia đình và danh ngôn phụ nữ hay nhất mọi thời đại.









Xem thêm:  Bài thơ Việt Bắc (Tố Hữu) – Cảm nhận tình đồng bào, đồng chí keo sơn
