
 









Lời ru bay bổng ngọn tre
Tan vào trong nắng trưa hè, gió đông
Mẹ ôm ấp cả tấm lòng
Nâng niu sớm tối ân cần tháng năm

Nay đàn con đã lớn khôn
Đi xây dựng nước mênh mông biển trời.
Ngày xưa hàng vạn kiếp người
Sống trong đau khổ không nơi ăn năm

Vì quân giặc Pháp hung tàn
Cướp công bóc lột đè đầu ngàn năm
Lời du của mẹ vang ngân
Cho đời đổi mới xua tan đêm dài.

Hôm nay đất nước Việt nam
Ruộng đồng nhà máy mọc lên khắp miền
Giờ đây con lớn khôn rồi
Trong lòng vẫn nhớ mãi lời mẹ ru!

Trương Kiên Quản










Xem thêm:  Hớt tóc ba - Phạm Nhật Quỳnh
