
 









Đặt con lên nóc tủ cao
Bố bảo con:” Dũng cảm nào! Nhảy đi ”
Con sợ đáp:” Cao thế kia
Nếu con nhảy xuống có mà gãy xương “
Bố cười:” Con hãy can trường
Bố đứng dưới đỡ, con đừng sợ chi ”
Nghe lời, con nhảy tức thì
Con rơi xuống đất, bố đi đằng nào
Oà khóc tức tưởi con gào:
” Bố còn nói dối tin sao được người ”
Xoa đầu con, bố mỉm cười:
” Lòng tin con đã hiểu rồi, đúng không?
Bố còn vậy nữa người dưng! “









Xem thêm:  BST stt tình yêu vui vẻ hạnh phúc ngập tràn nhất dành cho cặp đôi
