
 









Trời Hà Nội sắp vào đông
Gió lạnh thổi ngang lòng mẹ
Mơ mãi về tiếng cười con trẻ
Sao mà vẫn mãi xa xôi
Mẹ lẩn mình giữa dòng đời ngược xuôi
Cố níu giữ những tia hy vọng
Cố mỉm cười để vượt qua mệt nhọc
Vững bước chân trong cuộc hành trình
Mẹ khóc, mẹ cười rồi mẹ lặng thinh
Những vòng tròn cảm xúc
Cứ mãi luẩn quẩn đi bên cạnh mẹ
Mong lắm tiếng cười của con.
Mẹ quên gió lạnh mưa phùn
Thích lang thang trên phố
Qua những shop bà bầu – mẹ con
Cứ bâng khuâng nhìn vào ô cửa nhỏ
Ước ao! Ôi! Biết đến bao giờ…
Con có hiểu được sự đợi chờ
Mẹ mong con đếm ngày đếm tháng
Đếm từng cơn mưa nhỏ
Bâng khuâng cảm giác giao mùa.









Xem thêm:  Gia đình 42 - Công Chính
