
 









Đêm qua mơ bóng mẹ về
Nhà xưa mình đã oe oe chào đời
Tháng năm ngày ấy xa vời
Dáng hình của mẹ y thời…đi xa
Bẩy mươi năm chuyển nhiều nhà
Trong nam, ngoài bắc và ra biên thùy…
Nhưng ngôi nhà ở xưa kia







Có hình bóng mẹ chẳng khi nào rời
Tấm thân gầy yếu cả đời
Năm lần sinh nở chỉ hai vuông tròn
Nhà trình tường đất mái rơm
Gường tre, chiếu cói, thương con, tảo tần
Chỉ mơ thôi, được mấy lần?
Con còn gặp mẹ cõi trần mẹ ơi!
Biết rằng mơ chẳng có lời
Nhưng con hiểu mẹ chớ rời quê hương
Nơi đây có tổ có tông
Là nguồn mạch sống nối dòng dài lâu
Cho dù có ở nơi đâu
Tình quê hương mãi trước sau vẹn tròn.
Mời các bạn xem thêm những câu nói hay về mẹ và danh ngôn gia đình mới nhất.









Xem thêm:  Với mẹ chiều cuối năm - Nhật Quang
