
 









Mình bên nhau đã bốn mùa thu
Cũng là ba năm chúng mình thành vợ chồng anh nhỉ!
Đi qua những tháng năm vất vả
Những lo toan, tính toán đời thường,
Những vui buồn, hờn giận, yêu thương
Những phút giây đợi chờ con yêu đến
Xen lẫn giọt nước mắt đắng môi khi niềm vui không trọn vẹn…
Vâng! Em và anh! Chúng mình đều đã vượt qua.
Hạnh phúc ngọt ngào đã được đơm hoa
Mùa thu này chúng mình thu trái ngọt
Một tháng nữa thôi khi cuối trời thu se lạnh
Ngôi nhà của mình có tiếng khóc trẻ thơ.
Em chợt mỉm cười vì em đã từng mơ
Đây chính là những gì em mong ước
Em, anh, hai con và rất nhiều mùa thu phía truớc
Mãi ngọt ngào, đầm âm yêu thương!









Xem thêm:  Về thôi em! - Song Lam
