
 









Còn chăng là kí ức nhạt nhòa,
Còn chăng chỉ là nỗi nhớ của con,
Giọt mồi hôi rơi chỉ để con lớn khôn,
Chỉ mong con trưởng thành từng ngày.
Nước mắt cho con phải giấu mãi trong tim,
Chỉ cho con thấy nụ cười hạnh phúc,
Trao tất cả cho con, trên đôi vai nặng trĩu,
Trên bàn tay đã thô ráp, trên giọt mồ hôi từng ngày,
Con ước mơ một ngày trở về với cha,
Trở về với hình bóng thân thương,
Nhưng cha chẳng còn, để con quay về,
Con muốn được gặp cha, chỉ cần là trong mơ.
Con mong có thể gọi cha lần nữa,
Chỉ một lần thôi cha,
Được ôm cha vào lòng,
Và gọi một tiếng: “Cha ơi!…”









Xem thêm:  Thương mẹ mùa đông - Nguyễn An Đệ
