
 









Em bỏ đi rồi thật sao em?
Mâm cơm nguội lạnh không người đợi
Căn nhà lẻ loi trong bóng tối
Anh bật sáng đèn chẳng thấy em
Em bỏ đi rồi thật sao em?
Điện thoại anh không còn rung liên tục
Không người nhắc hay càu nhàu quát vội:
“Uống rượu vừa thôi và hãy về đúng giờ!”
Em bỏ đi rồi thật sao em?
Gối chăn lạnh ngắt không người sưởi
Phòng ngủ giường không đơn chiếc gối
Chẳng có em lầm bầm gục mặt lên ngực anh
Em bỏ đi rồi thật sao em?
Anh cứ mải mê công việc, bạn bè thâu đêm
Anh đã quen với một em yên ổn
Luôn đợi anh về, chúc ngủ ngon
Em bỏ đi rồi thật sao em?
Anh muốn được về nhà ăn cơm được nghe em gọi
Muốn được ôm em triền miên sau lời xin lỗi
Nhưng… em bỏ đi rồi thật không em?









Xem thêm:  Tâm sự người mẹ ăn xin - Dương Tuấn
