
 









Mẹ ơi! tết đã đến rồi
Con thương nhớ mẹ đầy vơi lệ sầu
Tảo tần sương gió dãi dầu
Thời gian nhuộm trắng mái đầu xanh xưa
Cấy cày cuốc bẫm sớm trưa
Hai sương một nắng da thừa màu nâu
Đồng chiêm giá buốt ruộng sâu
Tay chân mẹ cóng dạ đâu có sờn
Bây giờ con đã lớn khôn
Hoa râm mái tóc biết ơn sinh thành
Than ôi! cha mẹ đi nhanh
Đã về Tây Trúc núi xanh Vĩnh Hằng
Mẹ đi đêm vắng vầng trăng
Đời nghèo khốn khó lại tăng mấy lần
Từ ngày đổi mới khác dần
Đói nghèo xóa sạch trắng ngần hoa xuân
Xuân xưa con bận việc quân
Tết này con đã về gần mẹ cha
Ngày xuân cháu chắt đầy nhà
Chỉ riêng cha mẹ đi xa không về
Lòng con quặn thắt tái tê
Thương cha nhớ mẹ não nề tâm can
Lễ nghi con đã sửa sang
Trâm vàng, ngọc bích, lụa hàng Hà Đông
Dâng lên báo hiếu đáp công
Mẹ vui hãy nhận yên lòng cháu con.







Mời các bạn xem thêm những câu nói hay về tết và danh ngôn thời gian mới nhất!









Xem thêm:  Trò chơi số phận - Hồng Giang
