
 









Mẹ giờ tóc ngả màu sương
Nắng in bóng mẹ trên đường con đi
Về mình mẹ chẳng nghĩ chi
Cho con tất cả những gì mẹ mong
Các con đi mẹ ngóng trông
Các con khôn lớn trong lòng mẹ vui
Anh em chia sẻ ngọt bùi
Thương nhau nâng đỡ…Con ơi, mẹ mừng!
Vợ chồng tình nghĩa thủy chung
Yêu thương, nhẫn nhịn và cùng chăm lo
Khuyên răn con tuổi còn thơ
Tu thân, tích đức học cho lên người
Ông bà nội ngoại chung vui
Cùng con cháu, hưởng tuổi đời thọ thêm.
Mời các bạn xem thêm những câu nói hay về mẹ và danh ngôn gia đình mới nhất.









Xem thêm:  Những bài thơ ngắn hay về Cần Thơ lãng mạn nhất
