
 









Xuân sang con về lại thăm nhà
Trồng thêm chậu kiểng, tưới vườn hoa
Sơn nhà sơn cửa cho tươi mới
Vun lại gốc đào mấy năm xa…
Ba mươi nhà mình gói bánh chưng
Con bày mâm quả, mẹ vui mừng
Mồng một con lên chùa hái lộc
Cầu mong ba mẹ vạn ngày xuân
Mẹ ơi con nhớ ba ngày tết
Mỗi năm chắc được mấy ngày vui
Hạnh phúc nào hơn bên ba mẹ
Xa nhà con nhớ quá đi thôi
Mỗi lần về lại một lần xa
Mẹ tiễn con đi mắt nhạt nhòa
Mẹ chẳng nói chi con cũng hiểu
Ba buồn, mẹ khóc… tháng năm qua…
Mời các bạn xem thêm những câu nói hay về tết và danh ngôn thời gian mới nhất!









Xem thêm:  Ơn cha mẹ - Bách Tùng Vũ
