
 









Mẹ ru con ngủ ngàn lần
Bây giờ mẹ ốm, mẹ nằm, con ru…
Trăng thì sáng, mây thì mù
Ngoài kia gió trút lá thu đầy thềm.
Ru mà như thể hát lên
Ngây thơ nấc nở mà nên ngọt ngào
Ru mà chẳng phải ca dao
Những bài mẫu giáo hôm nao ở trường.
Mẹ nằm giữa tiếng yêu thương
Ngỡ như kỷ niệm vịn giường mà đi
Mẹ buồn, hờ khép vành mi
Con vui, ngỡ mẹ ngủ vì… lời êm.
Kéo chăn cho mẹ nằm im
Tuổi lên năm, nhón chân mềm đi ra
Bấy giờ mẹ mới khóc oà
Con thành người lớn, mẹ là trẻ con…
Mời các bạn xem thêm những câu nói hay về mẹ và danh ngôn gia đình mới nhất.









Xem thêm:  Chùm thơ nhớ nhà, nhớ quê của người tha phương
