
 









Gió đưa gió đẩy ngọn lau
Chiều nay con ngóng…Cha mau về nhà
Cha còn lặn lội đường xa
Đốt than, gánh củi, để mà nuôi con
Vựợt qua đèo dốc, núi non
Mồ hôi ướt áo, héo hon bóng gầy.
Cha đi thồ củi hằng ngày
Kiếm tiền đong gạo nuôi bầy con thơ
Đàn con đứa học i…tờ
Đứa lên lớp bốn,đứa giờ lớp hai…
Mẹ thì gồng gánh đôi vai
Quanh năm chạy chợ, ngày dài bán buôn…
Những ngày bão nổi mưa tuôn
Chợ chiều hàng ế Mẹ buồn hắt hiu
Cha thồ xe đạp liêu xiêu
Mưa làm củi ướt thấm nhiều nặng thêm…
Nhọc nhằn vất vả ngày đêm
Mẹ Cha cũng chẳng yếu mềm thở than…
Mồ hôi thấm những gian nan
Cuộc đời chống chọi muôn vàn khó khăn
Vì con… Đi kiếm miếng ăn
Rạc rời năm tháng, khô cằn tấm thân
Những khi sưng tấy bàn chân
Bao nhiêu vất vả… Chai sần đôi tay.
Quanh năm cuốc đất, kéo cày
Mong đàn con nhỏ sớm ngày ấm no
Rồi thêm cái học cũng lo
Lo con cái chữ để cho nên người…
Dù bao khó nhọc vẫn cười
Mong ngày con lớn, thắm tươi cuộc đời…
Con yêu lắm…Mẹ Cha ơi
Thời gian con lớn… Nhớ lời dạy răn…
” Người không nghèo bởi miếng ăn
Đừng nghèo vì chữ nghĩa nhân không tròn”…
Công Cha tựa núi tựa non
Nghĩa Mẹ như nước ngọt ngon… Suối nguồn…!
Xem thêm:  Về tìm giọt nắng rơi - Hồng LĩnhMời các bạn xem thêm những câu nói hay về cha và danh ngôn gia đình mới nhất.

















