
 









Cát dài bỏng rát làn da
Đôi bàn chân Mẹ bôn ba chợ đời
Kể từ cái thuở thiếu thời
Trải bao dâu bể, ông trời…trêu ngươi
Người ta cũng một kiếp người
Người ta sung sướng…Mẹ thời cực thân…
Ầu…ơ!!!
Ví dầu ơi hỡi con thơ
Ngủ ngoan con nhé…Ầu ơ…Ví dầu
Người ta nhà ngói nhà lầu
Người ta phú quý sang giàu ấm no
Mẹ nghèo con phải nằm co
Mẹ nghèo tấm áo chẳng lo được lành
Mẹ nghèo lội thác băng gành
Lên non xuống biển, tròng trành nổi trôi
Phận đời cứ bạc như vôi
Nên bàn chân Mẹ không thôi chai sần
Đổi thay bảy chỗ năm lần
Tha phương đất khách tảo tần nuôi con
Mẹ ơi!
Bàn chân đi khắp muôn nơi
Bàn chân Mẹ chẳng nghỉ ngơi an nhàn
Bàn chân chạy chợ lẹ làng
Bàn chân bỏng cát vội vàng nắng trưa
Bàn chân bì bõm trời mưa
Bàn chân hai buổi đón đưa con về
Vì con, lam lũ dãi dề
Thương con, vất vả chẳng hề kêu ca
Vì con, lòng Mẹ bao la
Con sai Mẹ cũng thứ tha đủ điều
Vì con, đau đớn đã nhiều
Thương con Mẹ lại nuông chiều chăm lo







Ai ơi! Lấy thước nào đo…
Tình yêu của Mẹ đã cho chúng mình
Lòng Mẹ như biển Thái Bình
Như làn mây trắng, như tình Cửu Long…
Con về múc nước dòng sông
Rửa chân cho Mẹ…Nhớ công…Mẫu từ!!!
Xem thêm:  Những phút xao lòng - Thuận Hữu









