
 









(Tặng các mẹ, các chị)
Nuôi con từ thuở bào thai
Nâng lưu chăm sóc một hai từng giờ
Mong con khôn lớn để nhờ
Bây giờ con nghiện, phật phờ mẹ đau
Tuổi cao trông cậy vào đâu???
Cần sa bột trắng đã đầu độc con
Ngô ngơ ma đói thân còm
Ngáp dài, ngáp ngắn lúc con khát thèm
Thế rồi cơn nghiện cuồng điên
Dao bầu kề cổ tống tiền mẹ cha
Búa đinh đập cửa đập nhà
Đập tình mẫu tử, ông bà trời ơi!!!
Sản gia tích cóp cả đời
Theo con đội nón đi rồi còn đâu
Cảnh nhà như buổi chiều ngâu
Cơm chan nước mắt, lệ sầu đám tang
Tuyềnh toàng nhà rột tan hoang
Ông bà ốm bệnh thuốc thang không tiền
Mẹ cha bất lực buồn phiền
Trống xuôi, kèn ngược chẳng yên giấc nồng
Con thì dặt dẹo chòng mòng
Đảo quanh hè phố lòng vòng “xoáy” xe
Tụ tập một lũ bạn bè
Bụi đời ma đói xì ke sặc mùi







Chát chua lòng mẹ bùi ngùi
Con đi Trộm cướp lủi chui đêm ngày
Có tiền no thuốc ngủ say
Cả trai lẫn gái như bày thú hoang
Đất trời sao quá phũ phàng
Gieo cho mầm họa mẹ mang cuối đời
Nhìn con tủi hổ với người
Bạn cùng Trang lứa từ thời tuổi xanh
Nuôi con ăn, đủ học hành
Sao con bỏ dở nay thành thân ma
Nhà tù cổng mở vào ra
Cái còng số tám đã là bạn thân
Xem thêm:  Bài thơ Tình Yêu Cháy Bỏng đặc sắc của nhà thơ Nguyễn Đình HuânNhìn con lòng mẹ bần thần
Xót như muối sát da trần vết thương
Con ơi mẹ nhục đủ đường
Mau mau tỉnh ngộ là thương mẹ nhiều
Bạn thân khuyên giải bao điều
Chính đây đích thực là liều thuốc tiên
Con nghe chớ có cảm phiền
Lời tình, lời nghĩa ấm êm gia đình
Phố phường vốn vẫn hữu tình
Con cai bỏ nghiện nhà mình sẽ vui
Người người sớm tối tới lui
Nụ cười đầy ắp đẩy lùi thê lương
Nhà ta tràn ngập tình thương
Ông bà, cha mẹ vẫn thường hằng mong …










