
 









Người đời vẫn cứ bảo là
Tanh lòng khác máu đó là con dâu
Mẹ chồng đâu có đẻ đau
Mà có tình cảm thâm sâu ruột rà…

Con dâu là được mẹ cha
Mua bán về nhà làm vợ con trai
Phải dạy từ buổi ban mai
Chớ có thả dài sau uốn khó xong…
Con dâu vất vả long đong
Tần tảo hôm sớm lấy lòng mẹ cha
Thế nhưng công sức bỏ ra
Mẹ chồng vẫn bảo chỉ là đãi bôi…
Trải qua năm tháng cuộc đời
Con dâu may mắn được người chồng yêu
Đứng ra che chắn mọi điều
Vượt qua bão tố mọi chiều can qua…
Mẹ ơi… Trước mẹ cũng là
Con dâu chứ có… Ruột rà gì đâu
Sông cũng… Có đoạn nông sâu
Biết lựa mà sống… Có đầu có đuôi
Rồi đây… Con cũng là người
Mẹ chồng bà nội… Của đời sau thôi
Nhưng con… Đã hiểu cả rồi
Lời mẹ chồng dạy… Suốt đời con ghi!!!
Mời các bạn xem thêm những câu nói hay về mẹ và danh ngôn gia đình mới nhất.

















Xem thêm:  Bài thơ Mình sẽ đắm say – Nhà thơ Nguyễn Đình Huân
