
 









Louis Mactin trưởng thượng tâm cha
Giêli Gơrin tốt lành lòng mẹ
Ước nguyện lời vâng chung đời tận hiến
Giao kết tình yêu dưới một mái nhà.
Chọn lòng mến mà vươn dậy thuỷ chung
Ấm gia đình chín nôi xinh dâng Chúa
Năm công chúa năm bông hoa Thánh hiến
Đoá Têrêsa chia muôn hồn nhỏ.
Bữa cầu nguyện mẹ đong chia cơm bánh
Hướng Thánh đường cha dắt con bước nhỏ
Gia tài nhà ta những giá trị thiêng liêng
Nên giàu có Ân Cha vào phân phát.
Yêu Giêsu nên thơ nhỏ hài đồng
Phục vụ bạn nghèo con thơ ghi tạc
Đường thánh hiến vợ chồng ôm ấp
Thánh hoá tình duyên Thiên Chúa mặn nồng.
Giáo hội mừng: Thánh Louis Mactin,
Vâng Thánh Ý dâng năm con Nhà Kín
Trần thế vui: Thánh Giêli Gơrin
Dâng đau khổ năm năm trên giường bệnh
Bậc vợ chồng trọn hảo với Đức tin
Đời hôn phối sóng đôi vào Nhiệm tích
Dã Tràng Cát
Đêm khuya 28/8/2015
Mời các bạn độc giả tham khảo những câu nói hay về gia đình và danh ngôn phụ nữ hay nhất mọi thời đại.
















Xem thêm:  Mưa! - Trần Ngọc Lai
