
 









Lưng còng, tóc ngả muối tiêu
Mẹ ngồi gói bánh chưng chiều cuối năm
Tay gầy sạm nắng da nhăn
Vuốt từng nếp lá dong xanh mượt mà
Chắt chiu ngày giá Đông qua
Nếp quê gói trọn đậm đà, ngọt thơm
Tường loang bóng Mẹ lom khom







Bếp than ánh lửa rực hồng lâng lâng
Tục truyền từ thuở xa xăm
Đượm màu cổ tích…vẫn gần đâu đây
Lang Liêu dâng bánh chưng, giầy*
Lòng thành thảo kính Cha đầy nghĩa nhân
Bánh chưng hương vị ngày Xuân
Quê hương hạt gạo trắng ngần giấc mơ…
Vẫn trong tâm Mẹ mong chờ
Cháu, con hiền nhớ phụng thờ tổ tiên
Vẫn niềm khát vọng y nguyên
Chưng xanh nếp, đậu Mẹ truyền cho con
Mai, đào thoảng ngát đường thôn
Mùa Xuân bên Mẹ, vẹn tròn niềm vui.
* (bánh giầy)
N.Q
Mời các bạn xem thêm những câu nói hay về mẹ và danh ngôn gia đình mới nhất.









Xem thêm:  Tại sao những kẻ độc tài thích làm thơ?
