
 









Em chỉ là một phụ nữ bình thường.
Mong có được một gia đình đầm ấm.
Sống bên anh hiền lành như cô tấm.
Đón mừng anh ngày tan sở trở về.
Đời bình dị khao khát một đam mê.
Mâm cơm chiều ngập tiếng cười con trẻ.
Anh thủ thỉ hỏi một lời khe khẽ.
Em yêu à, mình hạnh phúc phải không?
Trời giá lạnh trải qua những mùa đông.
Vòng tay anh sẽ ôm em thật chặt.
Lau giúp em giọt lệ còn nơi mắt.
Chuyện vu vơ em hờn giận ấy mà.
Trọn cuộc đời sống chung một căn nhà
Nhưng đầm ấm bởi yêu thương trong đó.
Mình bên nhau chăm đứa con còn nhỏ.
Sung sướng cười khi chúng lớn dần lên.
Dẫu cơn mưa có ướt lạnh ngoài thềm.
Sau cánh cửa vẫn ngập tràn hạnh phúc.
Rồi cuộc sống sẽ có ngày sung túc.
Gia đình mình sẽ du lịch khắp miền.
Những ước mơ sao cứ mãi triền miên.
Gửi vào thơ những nỗi niềm khao khát.
Biết kiếp này đời còn nhiều bão táp.
Nhưng em tin…Sẽ toại nguyện…Kiếp sau.
Mời các bạn độc giả tham khảo những câu nói hay về gia đình và danh ngôn phụ nữ hay nhất mọi thời đại.
















Xem thêm:  Đừng ghét em người đàn bà đi lạc - Hồng Giang
