
 









Em bỏ đi rồi anh hối hận không?
Đèn trong nhà không sáng anh hãy tự mình mở cửa
Mâm cơm dẫu nguội lạnh anh cũng đừng bỏ bữa
Anh có thể tự mình cho vào lò vi sóng để quay
Em bỏ đi rồi anh hối hận không?
Về nhà không có em không có lời cằn nhằn trách tội
Điện thoại cho anh em cũng không cần hỏi vội:
“Anh giờ này đang vui vẻ nơi đâu?”
Em bỏ đi rồi anh hối hận không?
Phòng ngủ nhỏ em đã dọn đồ đi khỏi đó
Mọi thứ chia đôi căn phòng thêm rộng mở
Tối anh nằm không bị gác lung tung
Em bỏ đi rồi anh hối hận không?
Hay anh vẫn vui vẻ bên những bữa tiệc thâu đêm suốt sáng
Em yên ổn nhưng cũng không phải là người chỉ biết đếm ngày đếm tháng
Đợi anh về và chúc ngủ ngon.
Em bỏ đi rồi anh hối hận không?
Bếp lửa tàn, ngôi nhà không sức sống
Lời xin lỗi của anh không còn làm em rung động
Vì… em bỏ đi rồi anh hối hận không?









Xem thêm:  Ngủ đi em - Dương Tuấn
