
 









Cũng lâu rồi em không làm thơ
Anh thì bận việc, em thì vì con nhỏ
Giữa hai ta biết bao điều bỏ ngỏ
Cuộc sống vợ chồng khác quá phải không anh?
Đừng nghĩ là em hết yêu anh
Hay nghĩ em không còn quan tâm anh như trước
Khi chúng ta kết hôn, có con rồi thấy được
Tình yêu… đâu chỉ mỗi hai người.
Chúng ta còn cả một cuộc đời
Còn cha mẹ hai bên còn con thơ bé nhỏ
Còn cả một con thuyền chở đầy sóng gió
Em và anh liệu có còn vững tay chèo?
Anh đừng hỏi em về chuyện giàu nghèo
Nếu tiền bạc có thể giúp ta mua thời gian và hạnh phúc
Em sẽ chẳng ngại ngần mà cầu phúc
Chẳng ngại ngần mà sẽ để, kệ anh…
Thời gian sẽ trôi qua rất nhanh
Rồi con chúng ta sẽ lớn lên
Em và anh rồi cũng đến thời xuống sức
Liệu bàn tay còn có nắm bàn tay?
Đừng trách em sao cứ hỏi vẩn vơ
Chỉ là chúng ta đang dần xa nhau quá
Đối với em tiền không mua tất cả
Chỉ xin anh… dành thêm giây phút cho gia đình.









Xem thêm:  Núi Đôi - Vũ Cao
