
 









Đã trưởng thành đừng đòi hỏi bố
Khi mà con cũng đã làm cha
Mẹ đâu…điểm tựa cho con mãi
Hãy tự chân mình bước thẳng nha
Cha mẹ đã già nay kiệt sức
Đồng tiền trợ cấp để nuôi thân
Còn gì đâu nữa con đòi lấy
Chỉ tấm thân khô bộ cốt tàn
Đừng vội cẩm ca mình bất hạnh
Chớ nên oán trách mẹ cha hèn
Để con thua thiệt không bằng bạn
Hãy ngẫm lại mình thật kỹ xem
Hòa bình đất nước mẹ sinh ra
Đường tới lớp trường đã trải hoa
Trước cổng thày cô lòng rộng mở
Đón con vào như đón tiên sa
Có được hôm nay con phải biết
Nhờ bao chiến sĩ đã hy sinh
Vậy con hãy chớ đòi chi nữa
Mà trả nghĩa bằng chính sức mình
Đen hết nhiệt tình cùng trí tuệ
Hiến dâng cho nước với cho đời
Đừng đòi Tổ Quốc, đòi cha mẹ
Mà chính tự con hãy trả lời
Đã làm được những gì cho mẹ?
Cho tổ tiên, dân tộc việt ta?
Cho đất nước non sông Tổ Quốc?
Vậy thì xin chớ hỏi đòi nha!







Việc cần làm trước là “lao động”
Đền đáp sinh thành tới mẹ cha
Sau đến xả thân cho cách mạng
Dựng xây nước Việt nở ngàn hoa.









Xem thêm:  Stt buồn chán về tình yêu, cuộc sống chất chứa tâm trạng
