
 









Con yêu dấu! Ba yêu con nhiều lắm!
Niềm vui tràn khi Ba ẵm trên tay
Yêu khi con chưa có trên đời này
Bao ước vọng ngày ngày Ba mong nhớ!
Con yêu ơi nếu mai đời trắc trở
Hãy bình tâm và chớ vội nghe con!
Giữ yên vui, ngăn thân xác héo mòn
Đừng tuyệt vọng, đời luôn còn hướng khác!
Một mai kia lỡ người đời bội bạc
Đừng đau buồn mà lạc lối yêu đương
Sống giản đơn đừng lãng phí phô trương
Chăm lo học tập là đường dài lâu.
Tiền – Tài – Quyền như nước chảy qua cầu
Lỡ không giữ được cũng đâu phải buồn
Việc chưa thông con đừng cố, hãy buông
Quý nhân trân quý, cội nguồn đừng quên.
Cõi đời người như biển sóng lênh đênh
Giữ cho tâm tịnh, sức bền, trí thông
Tạo duyên lành, tích đức, sống hòa đồng
Mong con hạnh phúc ấm nồng yêu thương!









Xem thêm:  Hai tiếng gia đình - Nguyễn Đình Huân
