
 









Nhớ thời thơ ấu mùa đông
Con ngồi bên mẹ ấm nồng yêu thương.
Trời mưa dai dẳng đêm trường
Có lời ru mẹ du dương ngọt ngào.
Đồng xa gió bấc ào ào
Thân gầy dầm dãi con nào có hay.
Thâu đêm chiếc áo mẹ may
Cho con kịp ấm đông này sắp sang.
Lũ về trên chiếc đò ngang
Mẹ ra chèo chống để mang lúa về.
Sớm chiều tần tảo chốn quê
Vai gầy mẹ gánh, bộn bề lo toan.
Hiên nhà thơm ngát hoa xoan
Mẹ ngồi ước vọng con ngoan trưởng thành.
Đâu rồi những tháng ngày xanh
Con mong ước mẹ an lành từ nay.
Ôm mẹ, con nắm bàn tay
Rưng rưng nước mắt bao ngày nhớ mong.
Công ơn ghi khắc vào lòng
Mẹ là trăng sáng, là dòng sông quê!
Mời các bạn xem thêm những câu nói hay về mẹ và danh ngôn gia đình mới nhất.









Xem thêm:  Cha ru con - Trinhcamle
