
 









Có những người chia tay xong là bạn.
Nhưng có người hận thấu tận tâm can
Có nhiều lúc tìm nhau để sẻ san.
Tròn trách nhiệm nuôi đứa con khôn lớn
Dẫu gặp nhau chuyện buồn kia vẫn gợn.
Nhưng trong tâm họ độ lượng cho nhau.
Họ nén chặt tất cả những sầu đau.
Vì một thời đã yêu thương thắm thiết.
Chỉ con trẻ là người luôn chịu thiệt.
Trong tương lai bố mẹ cũng tìm người.
Cũng xếp lại chuyện xưa để mỉm cười.
Bởi cuộc đời ai cũng cần nương tựa.
Có thể là trái tim còn máu ứa.
Nhưng cũng đành nuốt nghẹn để đưa chân
Phải gồng mình đi tiếp nữa một lần.
Bởi con đường còn rộng dài phía trước.
Ngày lại ngày bình minh lên lại ước.
Con lớn khôn thành đạt được như ai.
Đó cũng là mục đích của tương lai.
Để cha mẹ đỡ một phần day dứt.
Chẳng ai muốn quang đòn đều gãy đứt.
Nhưng mỗi người một hoàn cảnh ở đời.
Đã đấu tranh cân nhắc mới chia đôi.
Bởi quyết định chia tay đâu có dễ.
Lỗi ít nhiều do cuộc đời dâu bể.
Chỉ những người trong cuộc hiểu rõ thôi
Đừng lên án bởi họ khổ quá rồi.
Bởi lẽ thường ai cũng mong hạnh phúc.
















Xem thêm:  Bóng rêu - Nguyễn Sơn Phương
