
 









Mẹ mong con đã một năm
Xuân, hạ, thu, đông đến rồi đi thật khẽ
Vẫn chỉ còn mình mẹ
Ngồi đếm thời gian và đợi chờ con.
Gió lạnh đầu mùa như xé tận tim gan
Nỗi nhớ con cứ cồn cào như lửa đốt
Bạn bè mẹ thay nhau báo tin vui một lượt
Vẫn chỉ còn mình mẹ… mong con.
Hôm nay trời như trở lạnh vào đông
Mẹ háo hức chờ con cũng tầm này năm ngoái
Bao niềm vui, hân hoan mẹ giữ lại
Đến năm nay nặng trĩu những nồi niềm.
Xuân đến, hạ về, thu sang, đông ở lại
Một năm rồi mẹ vẫn mãi đợi con
Có những lúc bước chân mệt mỏi vô cùng
Nhưng nghĩ đến con, đến ba… mẹ lại gồng mình bước tiếp.
Mẹ vẫn biết con đường đi còn dài và mỏi mệt
Hành trình tìm con đâu phải chỉ bốn mùa
Dẫu phải đợi… mẹ sẵn sàng đánh đổi
Cả cuộc đời để có được con yêu!









Xem thêm:  Tết nhớ mẹ cha - Tuyen45
