
 









Con sẽ về thăm mẹ yêu ơi!
Nhớ lắm ngày xưa thuở thiếu thời
Bôn ba khắp chốn lo gồng gánh
Lặn lội thân gầy, mẹ ngược xuôi
Mẹ làm tất cả để nuôi con
Lo từng manh áo với chén cơm
Cơm ngày ba bữa ăn không đủ
Cũng gắng cho con khỏi tủi hờn
Trời đông giá rét lạnh căm căm
Chăn ấm gối êm để con nằm
Mẹ thường khuya sớm hôm vất vả
Nặng gánh vai gầy suốt bao năm…
Giờ đây con cũng đã lớn khôn
Không còn lo lắng chuyện gạo cơm
Nhưng đời bao nhiêu là cạm bẫy
Mẹ lại không yên giấc chập chờn
Mẹ ơi, mẹ chớ lo nghĩ nhiều
Vui mừng, sống khỏe với con yêu
Cuộc sống bao năm trời vất vả
Mẹ đã dạy con biết bao điều
Con sẽ về thêm mẹ yêu ơi!
Nắng chiếu lung linh một góc trời
Nơi ấy mẹ già đang mòn mỏi
Ngóng con thương nhớ lệ đầy vơi 









Xem thêm:  Top 24 Bài thơ hay về ngày Vu Lan
