
 









Giữa Hà Thành mà muốn khóc thật to
Khi chồng chất những nỗi lo trước mắt
Với bao người là chuyện đời vụn vặt
Nhưng với em đau thắt cả buồng tim.
Thành phố hào hoa cũng chỉ lặng im?
Người qua lại vô tình như nhau cả
Thương con yêu thương thân mình vất vả
Chốn phồn hoa phải tất tả long đong.
Trong cuộc đời có những thứ chẳng mong
Khi căn bệnh phải lòng vòng khổ sở
Con hãy tin bệnh tình rồi sẽ đỡ
Để vui bên sách vở với bạn bè.
Con đừng buồn…đã có mẹ chở che
Lo cho con mọi bề trong cuộc sống
Kể cả khi tương lai con biến động
Mẹ sẵn sàng chắn gió lộng cho con.
Con mạnh khỏe là mẹ hết héo hon
Và con lại cười giòn như các bạn
Rồi sẽ qua những tháng ngày gặp nạn
Mẹ mỉm cười đứng ngay sát bên con.
Con hãy nhớ….ngày mai sẽ đẹp hơn
Bởi tương lai của con còn có mẹ
Thương con nhiều lòng mẹ đang đau xé
Vẫn vững vàng là điểm tựa hôm nay.
Có những thứ mẹ chẳng thể làm thay
Nhưng mẹ tin con mẹ đầy nghị lực
Phía tương lai con sẽ còn dư sức
Sống cuộc đời hạnh phúc tựa mùa xuân.
















Xem thêm:  Em bé và chiếc lá - Vũ Yến Vũ
