
 









Lương ơi, ta bảo Lương này…
Lương ta ổn định, bao ngày trong năm
Vàng lên, lương vẫn giữ nguyên
Cuối năm ngày cưới, buồn phiền cho ai…
Dầu lên thì cứ tà tà
Thấy lên không xuống, có la… có gầm…
Thằng “Đô” nhịp nhịp chiều tăng
Kéo thêm “anh giá” bay bay trên đầu
Đêm đêm nằm nghĩ lo âu
Lương… thằng “công chức” khổ sầu dài lâu…
Lương ơi tỉnh giấc mau đi
Theo kịp thằng giá… giá dầu, giá đô
Giá cao ngất ngưỡng giá ơi!
Chờ ta đi với… giá xe, giá nhà
Tuổi ta chắc tới khi già
Mới mua được đất, có nhà, có xe.
Chắc là phải uống nước mưa
Thở “khí miễn phí” cũng chưa đủ tiền
Mới nghe tin nóng tăng lương
Làm cho thằng giá chân căng… chạy vù
Chỉ đời công chức nghêu ngao
Khổ thân, lận đận mưa ào… giá lao…
Năm này ta nói tăng lương
Năm sau thực hiện giá trường lên cao
Gía lên thì mặc giá lên
Lương thì chậm chạm dáng… “lươn” ta bò!









Xem thêm:  Thơ hay về mưa-những bài thơ dạt dào xúc cảm, tâm trạng đầy vơi
