
 









Chiều buông sắc nắng
Ngỏ vắng thênh thang
Thả mình trên bãi cát vàng
Rì rào ngọn sóng thở than tình sầu.
Cớ vì đâu sóng khóc
Hay trêu chọc duyên ta
Ngày xưa tình ái đậm đà
Hôm nay trước biển chỉ ta với mình.
Gió mang thuyền tình yêu đến
Sao giờ chỉ bến quạnh hiu
Mây trôi hờ hững trong chiều
Nhớ ai bạc bẽo lòng thiu thiu buồn.
Em thề hẹn nói suông vậy đó
Nên tình giờ theo gió bay đi
Người vui duyên mới vu quy
Giọt sầu ta rớt còn gì ước mơ?
Anh còn giữ bài thơ xưa em viết
Nay thơ sầu anh biết dỗ dành ai?
Tình nghèo duyên cũng đành phai
Chúc em trọn kiếp cùng ai mặn nồng.









Xem thêm:  Vì tiền - Trần Tế Xương
