
 









Em đã đến thế giới hào hoa
Một hạnh phúc thắm tô danh vọng
Em lao vào với ngàn ước mộng
Ngoảnh mặt đi buông lỏng vòng tay.
Vì anh nghèo phải chịu đắng cay
Thêm vào đó tháng ngày tâm tối
Vì thương em thấy mình có tội
Không thể nào lo nổi cho em.
Rồi một hôm giữa chốn hoa đèn
Vì đam mê em chen vào đó
Muốn cho mình cuộc sống giàu có
Em vô tâm phụ bỏ tình tôi.
Muốn xa hoa chẳng thiết miệng đời
Bỏ lại trái tim côi nhàu nát
Hám lợi danh ngã vòng tay khác
Chẳng nghĩ suy đời bạc ra sao.
Quên mất rồi ngày tháng ngọt ngào
Giờ say sưa đổi trao tình ái
Nhớ thương em ngày đêm khóc mãi
Đến mù lòa ngu dại tình si.
Em cao sang nhớ đến làm gì
Tôi khóc mãi đôi mi khô cạn
Mắt đã mù mê muội khóc than
Chân mỏi bước miên man niềm nhớ.
Giờ em đã là người hai họ
Nhưng sao lòng vẫn nhớ hoài mong
Bao ái ân tưởng đã thắm nồng
Bỗng vụn vỡ như không tồn tại.







Anh giờ đây như người điên dại
Vẫn nhớ hoài nhớ mãi ngày xưa
Những chiều thu dù nắng hay mưa
Vẫn chung tay đón đưa em về.
Trước cổng trường thẹn thùng e lệ
Rồi mỉm cười đã khẽ nói yêu
Và từ đó cứ đến mỗi chiều
Tặng hoa em thay nhiều nhung nhớ.
Xem thêm:  Hết tiền - Huyền ThanhRồi tung tăng dạo công viên nhỏ
Em ngây thơ bỡ ngỡ thẹn thùng
Bao kĩ niệm tràn ngập không ngừng
Anh lang bạt qua từng phố nhỏ.
Bán vần thơ nhung nhớ đợi chờ
Với đôi mắt mù lòa đời tặng
Vẫn yêu em dù tình chẳng đặng
Trái tim sầu dai dẳng còn vương.
Để giờ đây trên mọi nẻo đường
Anh sống nhờ tình thương nhân loại
Em biết không? anh còn nhớ mãi
Mối tình đầu ngây dại trong anh.
Để giờ đây bóng tối vây quanh
Chẳng biết được trời xanh nắng rạng
Nhưng anh vẫn sống trong thầm lặng
Vẫn yêu em mang nặng tình xưa.
Mời các bạn tham khảo thêm những câu nói hay về tiền và danh ngôn về tiền bạc được độc giả toàn quốc yêu thích!










