
 









Đố ai đếm được lá rừng?
Đố ai đếm được… tiệc mừng liên hoan?
Khắp nơi sôi nổi tràn lan
Họp to, họp nhỏ, họp bàn…đều “xơi”
Bia lon, đặc sản… kính mời
Tha hồ nhậu nhẹt ai thời… xót đâu
Bỏ ra tiền túi mới đau
Còn tiền công quỹ ai sầu làm chi!
Vài triệu bạc đã thấm gì
Bao nhiêu hội nghị cũng vì… dân thôi?!
Công văn, chỉ thị… phớt đời
Mặc ai tiết kiệm…, “ông” ngồi say sưa
Hết mùa nắng…. Lại mùa mưa
Ăn chơi lãng phí vẫn chưa chịu dừng







Đố ai quét sạch lá rừng?
Đố ai “quét” được…tiệc mừng liên hoan?









Xem thêm:  199 câu nói hay về tình yêu ngọt ngào dành cho những cặp đôi đang yêu
