
 









Tết đến rồi xin anh đừng trốn nợ
Thứ em đòi không phải bạc phải tiền
Mà đòi anh trả món nợ nhân duyên
Đã khiến em sống một đời day dứt.
Đang yên lành anh cố tình cắt đứt
Để lao vào cờ bạc với lô đề
Rồi sa ngã chẳng còn biết lối về
Khi tết đến lại lo đi trốn nợ.
Cầu xin anh hãy lắng nghe lời vợ
Sống đàng hoàng như ngày trước bên em
Tuy nghèo khó nhưng vui vẻ ấm êm
Và háo hức tưng bừng khi xuân đến.
Tết lại về em không cần gì hết
Chỉ mong anh là chỗ dựa vững vàng
Mình chấp nhận số phận chẳng giàu sang
Nhưng có nhau đón mừng xuân hạnh phúc.









Xem thêm:  Toán lương - Trần Thản
