
 









Xuân này khác hẳn mấy xuân qua.
Chứng khoán thua đau khắp mọi nhà.
Cơ quan thưởng Tết… vài kí gạo.
Tết nằm ăn cháo với… khoai ta.
Tết đến xuân về thêm nhức xương.
Cái vụ tiền thưởng với tiền lương.
Long lanh đôi mắt, nhân viên đợi.
Đỏng đảnh làm duyên, sếp bảo chờ.
Tết đến xuân về, chán với chê.
Tiệc tùng đình đám tới phủ phê.
Lơ thơ tháng chạp vài đám cưới.
Xuân này, thôi nhé ở nhà chơi.
Mời các bạn xem thêm những câu nói hay về tết và danh ngôn thời gian mới nhất!









Xem thêm:  Bông hoa của cuộc đời - Mạnh Cường
