
 









Con người muốn sống…phải có tiền.
Cuộc đời nhiều tiền…sống như tiên.
Đồng tiền cũng là một vực thẳm.
Khiến người đắm đuối…khổ triền miên.
Biết rằng con người… sống vì tiền.
Không tiền cuộc sống…thật chẳng yên.
Vật chất đồng tiền,phương tiện sống.
Đừng nên mù quáng…hoá đảo điên.
Con người xưa nay…nói đến tiền.
Là vàng là bạc…cũng là tiên.
Đồng tiền mang đến bao ân oán.
Giết hại lẫn nhau…cũng vì tiền.
Có tiền cuộc sống…sẽ ấm no.
Đồng tiền cũng là…một thước đo.
Giúp ta thấy được,nhân cách sống.
Đừng nên phiền luỵ…mãi âu lo.
Vật chất cuộc đời…đừng mãi lo.
Vui cười mà sống…đừng dày vò.
Sống nên biết đủ,đời hạnh phúc.
Tiền vàng như núi…cũng thành tro.









Xem thêm:  Cảm tác đầu xuân - Phan Hoàng
