
 









Lương ơi Ví hỏi câu này
Vừa về với Ví đi ngay vậy à
Lần sau thì nhớ ở nhà
Lâu lâu một chút Lương à biết không?
Ví thì ngày đợi đêm mong
Nhớ Lương mòn mỏi buồn lòng bỏ ăn
Biết rằng giờ cũng khó khăn
Quanh năm vất vả chẳng tăng chút nào!
Nhưng mà Ví vẫn ngọt ngào
Mong Lương phát triển chiều cao thôi mà
Để cho Ví đỡ buồnnha
Nếu về với Ví thì là ở luôn.
Đừng đi Lương nhé Ví buồn
Ước sao Lương sẽ lớn hơn mỗi ngày
Tình người trông ngóng vào đây
Mong Lương yêu mãi Ví này mừng vui.









Xem thêm:  Đám cưới mùa xuân - Lê Hải Châu
