
 









Lương cứ hẹn, nhưng lương đừng tăng nhé!
Để tôi nghèo tôi còn muốn làm thơ
Ngó ra đường thấy giá chạy vù vù
Tôi nói khẽ: Gớm! Sao mà đắt thế!
Lương cứ hẹn nhưng lương đừng tăng nhé!
Tăng lai rai thì có nghĩa gì đâu…
Nếu mà lương không đuổi kịp xăng dầu
Tôi vẫn sống mong manh như nắng lụa.
Lương cứ hẹn cho tôi chờ thêm nữa
Hẹn ngày mai tiền có sẽ tươi vui
Ngày mai tăng, vẫn là ngày mai thôi…
Lương cứ hẹn, nhưng lương đừng tăng nhé!
Tôi sẽ đói – cố nhiên – như thường lệ
Nếu trót tăng, lương hãy gắng tăng nhiều
Tình mất vui khi cưới được người yêu
Đời chỉ đẹp khi còn nhiều than thở.
Lương đừng tăng, giá đừng tìm bến đỗ
Cho đời tôi… lơ lửng…giống… đời lương!









Xem thêm:  Tuyển tập những bài thơ ấn tượng của Bình Nguyên Trang (Phần 3)
