
 









Ngồi lặng lẽ buồn đời quá đỗi!
Trăng trên cao hờn giỗi đêm thâu
Chắp tay em mãi nguyện cầu
Dòng thơ nét bút đổi mầu giang san!,…
Cuộc đời lắm trái ngang vô vị,
Một chữ “Tiền” kì thị nhau luôn
Tiền làm nước mắt chảy tuôn
Tiền đâm rách toạc vỡ nguồn yêu thương….
Tiền bạc ác vô thường đạo lý,
Tiền vô tri tình ý đổi thay
Vì tiền chồng chất đắng cay
Vì tiền điên đảo đổi ngày thành đêm
Tiền xui khiến lòng mềm thàng cứng
Tiền chia ly điêu đứng vợ chồng
Vì tiền xa cách cha ông
Vì tiền cay đắng tình nồng… nhạt phai!
Tiền giày xéo kẻ tài thành dốt
Tiền điêu ngoa nói một thành hai
Vì tiền chém giết không gai
Vì tiền xiêu vẹo hình hài xác xơ….
Tiền hoang dại mắt mờ bổng tỏ
Tiền hoang tàn chị bỏ em thương
Vì tiền cuộc sống tha hương
Vì tiền trăm ngả trăm phường đeo mang….
Tiền mơ ước giàu sang phú quý
Tiền thâm trầm gian díu ăn chơi
Vì tiền thân xác rã rời
Đắng cay suốt kiếp chơi vơi….vì tiền….







Mời các bạn tham khảo thêm những câu nói hay về tiền và danh ngôn về tiền bạc được độc giả toàn quốc yêu thích!









Xem thêm:  Bài thơ Niềm Đau Chôn Kín – Nhà thơ Dương Hoàng
