
 









Chung qui cũng tại chữ “TIỀN “
Làm cho nhân thế, đảo điên quay cuồng
Có tiền chuyện khó thành suông
Không tiền, dù có cúi luồn chẳng xong
Có tiền bè bạn ngóng trông
Không tiền, thì nhớ, đừng hòng gặp ai?
Có tiền, nói ít hiểu ngay
Không tiền, nói mãi cả ngày ai nghe!
Có tiền được kẻ chở che
Không tiền, dù ở vỉa hè chẳng thương!
Có tiền, nhiều kẻ vấn vương
Không tiền, ai cũng chán chường miệt khinh
Có tiền, nói bậy vẫn tin
Không tiền, nói thật, kẻ nhìn người ngơ!
Có tiền cuộc sống như mơ
Không tiền, nào được, một giờ thảnh thơi
Có tiền kẻ đón người mời
Không tiền, chẳng có một lời hỏi han
Có tiền “ xấu “ được nể nang
Không tiền, ngay thật, đàng hoàng bị chê!
Có tiền, kẻ đắm người mê
Không tiền, chỉ có tràn trề nổi đau
Có tiền, tình nghĩa đổi trao
Không tiền, thì chớ khát khao ân tình
Có tiền, ai cũng tôn vinh
Không tiền, nhận lấy “ miệt khinh “ người đời
Có tiền, nhiều kẻ đến chơi
Không tiền, dù có “ thỉnh mời “ ai đi?







Mời các bạn tham khảo thêm những câu nói hay về tiền và danh ngôn về tiền bạc được độc giả toàn quốc yêu thích!









Xem thêm:  Anh em tốt mà - Huỳnh Lâm Phong
