
 









Hôm qua họp hội đồng niên
Ngày mai cỗ cưới triền miên ui trời
Bên này đám khóc cũng mời
Bên kia đám giỗ không đời nào tha..
Tiền bạc kiếm thì chẳng ra
Lại còn chưa kể việc nhà áo cơm
Con đóng học cũng hỏi lương
Cha già mẹ yếu chẳng nhường cho ai
Giang san đè nặng hai vai
Tiền bạc được thể ra oai với mình…
Làm vãi nó chẳng thương tình
Đúng là giống bạc cũng khinh người nghèo…
Gặp bụt chỉ ước một điều
Cho con cả đống tiền tiêu thôi à..
Chém cha cuộc sống xa hoa
Bao nhiêu là thứ chẳng tha đồng tiền
Cũng muốn ăn ở cho hiền
Nhưng tiền không có thì tiên cũng buồn
Năm hết tết đến còn luôn
Chỉ mong năm mới tiền tuôn đầy nhà..
Chúc cho cô bác ông bà
Gái trai cùng với trẻ già luôn vui
Năm mới sắp sửa sang rồi
Tiền tiêu đầy túi vui rơi đầy nhà.
Mời các bạn tham khảo thêm những câu nói hay về tiền và danh ngôn về tiền bạc được độc giả toàn quốc yêu thích!
















Xem thêm:  Mát xa
