
 









Được thua đâu bởi một chữ “tiền”.
Có tiền liệu mua nổi “bình yên”.
Đồng tiền hai mặt sau và trước.
Lòng người đâu lường được trắng đen.
Có người vì tiền mờ con mắt
Bán đi danh dự, bán tình thân
Có người dùng tiền cứu nhân dân
Được mất hơn thua chẳng ngại ngần
Trải bao vạn năm trên Trái Đất
Loài người tiến hóa biết bao lần
Đồng tiền xuất hiện như cột mốc
Một dòng biến đổi những thăng trầm.
Đồng tiền ra đời với văn minh,
Cũng kéo theo cả những tiến trình
Trưởng thành, dựng xây một thế giới
Những bước nhảy nhanh đến giật mình.
Nhưng cũng vì tiền mới sinh ra
Những điều trái ngang lẫn phiền hà
Mải miết đuổi theo lợi trước mắt
Đến nỗi bỏ quên nghĩa tình nhà.
Chát chua lắm lúc khóc không ra
Buồn thay một nỗi cái gọi là
Đồng tiền, đồng bạc là sinh mệnh
Hi sinh lắm kẻ chẳng nề hà.
Vì tiền mà đánh mất lương tâm
Vì tiền chẳng ngại những lỗi lầm
Cũng vì đồng tiền mà sa ngã
Bán đứng tình thân, bán rẻ mình.







Đôi lời nhắn nhủ lẫn tâm tình
Của kẻ chê tiền thích lôi thôi
Làm người nên sống cho tình nghĩa
Đừng xanh như lá, bạc như vôi!









Xem thêm:  Giá trị đồng tiền - Mai Hồng Thu
