
 









Tình/tiền đem bỏ lên cân
Thì ra hai thứ nặng gần tương đương
Tình dành cho kẻ mình thương
Còn tiền nên giữ luôn luôn bên người…
Không tiền chết đói ai ơi
Không tình chắc chắn sống đời cô liêu
Nhà giàu sẵn có rất nhiều
Dân nghèo chạy kiếm thiếu điều… hổng ra!
Khỏi cần phải nói gần/xa
Cả hai quan trọng nhất mà đúng không?
Thiếu hụt thì chả gì xong
Dư thừa vung vãi mới trông sang nè!
Tiền mua tình được đó nhe
Đôi bên đánh đổi mang về đam mê
Tình/tiền đâu thấy ai chê?
Ngoại trừ… sắp chết, có e khó dùng!









Xem thêm:  Bến không chồng - Trần Đình Thọ
