
 









Đừng có nghĩ, có “Tiền” là có hết
Phút chia ly sắp chết phải lìa đời
Hỏi “Diêm Vương”, một mạng sống con người
Phải trả giá, bao nhiêu “Tiền” cho đủ.
“Tiền” quan trọng, nhưng “Tiền” chỉ là phụ
Cái “Lương Tâm” mới là chủ của ” Tiền”
Sống có tình, khi chết sẽ thành Tiên
Tiên là “Tiền” vì “Tiền” là Tiên là Phật.
“Tiền” làm ra, bằng mồ hôi nước mắt
Hay so đo cân nhắc nhặt từng đồng
Không dám làm, khi biết việc không xong
Có Tiền đó, tiêu Tiền đâu phải dễ.
“Tiền” tham nhũng đó mới là ” Tiền Tệ”
Cướp bất lương, đâu dám để trong nhà
“Tiền” của chùa để lại sợ Thanh Tra
Nên giải thể, “Tiền” tiêu vô tội vạ.
Đừng nên nói, có “Tiền” có tất cả
Bởi chung quy, vất vả chỉ vì “Tiền”
Bỏ trong nhà, không thể gọi là Tiên
Tiên là “Tiền”, “Tiền” mua Tiên không được.
Đọc không hiểu tưởng là tôi nói ngược
Đố ai mua Tiên được, chỉ dùng “Tiền”
Tôi không “Tiền” nhưng tôi vẫn có Tiên
Có Tiên rồi, cần “Tiền” làm chi nữa.
Bởi thế nên, đừng xem “Tiền” là chúa
Bán lương tâm, sáng sủa, đổi lấy “Tiền”
Khi chết rồi lại chẳng được quy Tiên
Ăn không hết “Tiền” đem theo không được.







Sống trên đời, chẳng có ai biết trước
Nhưng Lương Tâm, không mua được bằng “Tiền”.
Sống nghĩa tình, ta được gọi là Tiên
Sống giản dị, ít “Tiền” mà hạnh phúc.
Xem thêm:  Năm hết tết đến - Mạnh CườngĐừng tham vọng, vì ” Tiền” mà mất đức
Con mai sau khát nước, chỉ vì mình
Khi đương quyền, thì ăn mặn, dân khinh
Đến khi chết, một mình con uống nước.
Chuyện đương nhiên, cha làm thì con rước
Đừng mơ xa đương vua được ba đời
Dân không bầu, là nghỉ mọi cuộc chơi
Khi hiểu chuyện mới ngồi rơi nước mắt.
Vậy cho nên muốn thành Tiên thành Phật
Chớ huyênh hoang chật vật bởi vì “Tiền”
Dân đang nghèo, giúp dân phải sướng lên
Mới thấy được, Tiên hơn “Tiền” là vậy.
Mời các bạn tham khảo thêm những câu nói hay về tiền và danh ngôn về tiền bạc được độc giả toàn quốc yêu thích!










