
 









Sức mạnh đồng tiền quả thật là cao
Ai cũng muốn chìm vào trong đó
Không có lối ra vẫn không biết sợ
Càng cố tìm càng khổ cái thân.
Sức mạnh đồng tiền đâu dễ ai ngăn
Kẻ lạc bước vạn lần lạc bước
Kẻ quyền uy ngậm mồm mua chuộc
Cả cái tôi nhu nhược vì tiền.
Kẻ hãm danh lấy bạc đổi quyền
Kẻ hãm lợi thay phiên bại trận
Cứ no nê tìm đường lối phắn
Hưởng thế thời hậu vận kệ ai.
Khổ cho người thua thiệt đúng sai
Bu theo nó có ngày dính kế
Ăn một công phải trồng một mẻ
Các cụ dạy rồi của địa trả thiên.
Thời đại bây giờ con gái chính chuyên
Cũng buông bỏ vì tiền mà bán xác
Tuổi bố, tuổi ông râu hùm tóc bạc
Chẳng ngượng mồm vẫn gọi bằng anh.
Một kiếp phù du sống dạng vô tình
Nhân gian bội bạc, cao xanh cũng chịu
Thôi thế là thôi đời người khó hiểu
Chết cũng chẳng chừa dặt dẹo lòng tham.
Mời các bạn tham khảo thêm những câu nói hay về tiền và danh ngôn về tiền bạc được độc giả toàn quốc yêu thích!
















Xem thêm:  Nêu cảm nhận về bài thơ Tre Việt Nam của Nguyễn Duy
