
 









Tương lai chế độ cầm quyền
Sợ rằng mua chuộc vì tiền cả thôi
Đất nước bạc mệnh như vôi
Tìm đâu nhân kiệt để soi chỉ đường.
Dập vùi chôn sạch thiện lương
Con người mưu mẹo bạn phường hiểm thâm
Chẳng cần biết đến chữ Tâm
Có tiền có cả một tầm ảo danh.
Nghành nào cũng có cạnh tranh
Hơn thua chà đạp giật dành lẫn nhau
Ứng thi nộp của khoe giàu
Ai hơn thắng cuộc kẻ sau đứng nhìn.
Ăn dơ lắm kẻ tham tiền
Giả mù giả điếc để mình vô can
Phân chia trách nhiệm rõ ràng
Nhưng không bỏ được lòng tham suy đồi.
Kẻ mua có ghế để ngồi
Kẻ bán cả họ ba đời thong dong
Cuộc đời là chuỗi bất công
Phận nghèo muôn thuở đừng hòng mà leo.
Mời các bạn tham khảo thêm những câu nói hay về tiền và danh ngôn về tiền bạc được độc giả toàn quốc yêu thích!









Xem thêm:  Bùi Nguyễn Trường Kiên – Tập Thơ “Quê Nhà Nỗi Nhớ” (P2)
