
 









Chúng ta đang sống giữa đời
Hay là sống giữa cuộc chơi kim Tiền?
Có Tiền thật sướng như tiên…
Không Tiền có lúc đảo điên cuộc đời
Có Tiền nhiều kẻ đến chơi…
Không Tiền bè bạn cũng vơi đi dần…
Người đời thật khéo đong, cân…
Tiền, tình …hai thứ phải cần đi chung
Tình mà không có Tiền dùng…
Một câu phật ý đùng đùng bỏ nhau…
Tiền đi trước, tình đến sau…
Không Tiền tình cũng chạy mau đó mà…
Có Tiền nạn khỏi, tai qua…
Tội nặng thành nhẹ cũng ra từ Tiền
Có Tiền chẳng bị làm phiền…
Việc nhỏ việc lớn xong liền ngay thôi
Có Tiền mua cả “Ghế” ngồi…
Chỉ tay năm ngón… Tiền trôi vô nhà…
Có Tiền mua phấn mua hoa…
“Chân dài tới nách” cũng là của Ông
Em nào ngực nở, mông cong…
Có “Đô” đút túi… Là xong thôi mà
Dù rằng tuổi đáng tuổi Cha…
Có Tiền cũng được gọi là “Anh” ngay…
Có Tiền cũng sớm đổi thay…
Nghèo thì chung thủy… Giàu hay…phai lòng
Đua đòi… Thay vợ… Đổi chồng…
Chơi trò mèo mả gà đồng…sướng thân
Có Tiền chẳng ngại chẳng ngần…
Ông mà ăn chả… Tôi cần ăn nem…
Trời ơi… Ngó xuống mà xem
Xã hội xuống cấp tèm lem hết rồi
Đồng Tiền, khúc ruột đi đôi…
Con người ai cũng đổi ngôi vì Tiền
Người ơi… Xin ngoảnh lại liền…
Chữ Tâm đi với… Chữ Tiền… Mới vui…!
Xem thêm:  Bài thơ Mưa sầu thu – Nhà thơ Mạc PhươngMời các bạn tham khảo thêm những câu nói hay về tiền và danh ngôn về tiền bạc được độc giả toàn quốc yêu thích!

















