
 









Mỗi năm hoa đào nở
Lại thấy ông chủ nhà
Miệng tươi cười hớn hở
“Tăng giá rồi đó nha!”
Vừa mới ngày hôm qua
Bảy trăm rưởi mỗi tháng
Hôm nay nhận tin: choáng!
(Đùng một phát: chín trăm!)
Điện nước cũng lăm lăm
“Từ hôm nay giá mới!”
Nước Mười Ngàn một khối
Điện ưu đãi “ba ka” (3k = 3.000 đồng/số)
Đào vừa thò mặt ra
Là gạo, mắm, dưa cà
Là cơm trưa, bún, phở
Trăm thứ cùng đua “nở”
Đồng lương, nghĩ mà chua
Buồn thân mình thiệt thua
Phải chi đào đừng nở…
Sau mỗi lần đào nở
Lại thấy lòng chơi vơi…
Anh Lạm, chị Trượt ơi
Chờ chúng em theo với!
“Anh Lạm, chị Trượt” tức là anh Lạm Văn Phát và chị Trượt Thị Giá. Đây là hai vận động viên luôn về đích đầu tiên trong giải chạy Việt Dã hàng năm và người chạy chậm nhất, không bao giờ về đích là anh Lương Văn Tháng.
















Xem thêm:  Quyền năng của vàng - Đinh Kim Chung
