
 









chén rượu vui uống hết mình
tri âm cùng cạn, ý xinh gieo vần
ánh trăng vương tiếng gió ngân
ngàn sao cũng gửi mấy phần mơ bay.
nỗi lòng đong đếm tháng ngày
buồn vui đã trải lúc cay lúc nồng
lạnh thì cùng buốt mùa đông
vui thì nắng ấm hạ nồng trong tim.
cuối thu trăng vẫn dịu hiền
cùng vui nâng chén mơ tiên cõi trần
tiếng thơ quấn quít tình thân
xa nhau thơ chỉ gửi vần không hương.
rượu thơ nay đã một đường
tình thơ trao với bạn thương một đời
uống trong khao khát đầy vơi
cho câu thơ với dòng đời hòa tan.
mấy năm xa khuất non ngàn
cho thêm nhung nhớ quan san chất lòng
đến giờ mới vợi sầu đong
ta vui nâng chén chúc dòng thơ vui.
uống trong chia xẻ ngọt bùi
tình bạn mãi thắm như vui năm nào
ước cho tình tựa trăng sao
khi soi đáy mắt lúc vào trang thơ.
gặp bạn rượu uống ngẩn ngơ
xin cạn nửa chén…tình chờ đã say.
















Xem thêm:  Giục giã - Xuân Diệu
