
 









Này chị này anh bạn bè một thuở
Xúm xít bên nhau nhịp thở thân quen
Buổi họp mặt vui – cho đời bớt khổ
Mấy chục năm thân – phần số bọn mình.
Cơn mưa nhỏ cuối năm chiều xuống phố
Gió ngập ngừng sợ lá đổ đêm đông
Tháng ngày qua tình đồng môn nở rộ
Chia với nhau chùm hoa nở trong lòng.
Ta gặp gỡ sẻ chia nồng nàn cũ
Nhắc nhớ ngày xưa câu nói tiếng cười
Năm chục năm bèo dâu đời lử thứ
Đến bây giờ còn giữ nụ cười tươi.
Khi chia tay hẹn mai ta gặp lại
Kết nối ân tình mãi mãi cho nhau
Cặp mắt ướt thoáng mờ dần hoang dại
Nhưng thương yêu vẫn đọng lại ngạt ngào. 









Xem thêm:  Ngày sáo sang sông - Bùi Sim Sim
