
 









Thế gian hiếm bạn nhiều bè
Tìm người tri kỉ sao nghe xa vời
Bạn thân rất hiếm trên đời
Muốn tìm người bạn chơi vơi tháng ngày.
Bạn thân thông cảm đắng cay
Chia bùi sẻ ngọt tương lai đường dài
Không cần đen trắng giống ai
Chỉ cần thông cảm bởi hai tình người.
Trao nhau những chuyện vui cười
Bên nhau những lúc cuộc đời khó khăn
Chia nhau giây phút bâng khuâng
Là người bạn tốt ta cần cho nhau.
Bạn thân không hỏi tại sao?
Bạn thân trao hết ngọt ngào yêu thương
Bạn thân tư tưởng chung đường
Giàu nghèo cũng vậy vẫn thương bạn mình.
Mời thi hữu tham khảo thêm những câu nói hay về tình bạn và danh ngôn tình bạn ý nghĩa được nhiều bạn đọc yêu thích.









Xem thêm:  Đời trai xây dựng - Mạnh Cường
