
 









Nếu đau buồn bạn dựa vào vai tôi
Khóc lên đi khóc một hồi cho nhẹ
Là con người có ai luôn mạnh mẽ
Nếu có thể bạn hãy kể cho tôi.
Nỗi buồn nào cũng có thể phai phôi
Nỗi đau nào trước sau rồi cũng đỡ
Hãy đứng lên khi ta còn hơi thở
Đừng vì nó mà cản trở tương lai.
Con đường đời nhiều cạm bẫy chông gai
Gặp khó khăn cùng ghé vai san sẻ
Đừng e ngại mà một mình lặng lẽ
Vui hay buồn mình không thể quên nhau.
Là bạn tốt phải sống trước như sau
Giầu hay nghèo vẫn bền lâu tình bạn
Sang hay hèn chẳng bao giờ nghĩa cạn
Để tình bạn được trong sáng như gương!
Mời thi hữu tham khảo thêm những câu nói hay về tình bạn và danh ngôn tình bạn ý nghĩa được nhiều bạn đọc yêu thích.









Xem thêm:  Tình bạn thời áo trắng - Uyên Phương Minh Nguyệt
