
 









Thương thương lắm đang ngày đêm lận đận
Giữa rừng hoang vướng bận những lo âu
Sắc chẳng tươi vì trong dạ rầu rầu
Khi cuộc đời là một xâu bão tố.
Thương em tôi đang nén dòng lệ đổ
Vững tay chèo cho số phận bình an
Đã bao lần phải vượt dốc gian nan
Để đi tiếp mặc mưa tràn khắp lối.
Thương cuộc sống phải vẫy vùng lặn lội
Giữa biển người sôi nổi chốn thành đô
Tự huyễn hoặc bằng tình ý ngây ngô
Mong vượt qua cơn sóng xô trắc trở.
Thương thương lắm cũng chỉ là cái cớ
Để câu thơ đỡ thấy tủi thấy hờn
Khi mưa bụi thấm lạnh giá từng cơn
Mong ấm áp nhiều hơn…tình bạn hữu.









Xem thêm:  À ơi - Đinh Long
