
 









Bạn hỏi tôi tình bạn là gì nhỉ?
Tôi mỉm cười và im lặng vậy thôi…
Bạn hỏi tôi sao mình là bạn nhỉ?
Vẫn im lặng. Tôi không nói một lời.
Đừng có giận khi tôi không đáp lại,
Quá khó khăn tôi biết nói sao đây
Chỉ một điều mà tôi luôn chắc chắn,
Bạn và tôi sẽ mãi sát vai nhau.
Hai chúng ta tạo nên tình bạn đẹp
Gắn bó bên nhau chia sẻ vui buồn.
Mọi toan tính ta xóa nhòa tất thảy
Tình cảm con tim chân thật biết bao…
Tôi có bạn để đời không đơn độc,
Bạn có tôi để trút bớt muộn phiền.
Hãy bỏ qua mọi lỗi lầm nho nhỏ
Gìn giữ cho tình bạn mãi bền lâu.









Xem thêm:  Anh hiểu em mà - Đỗ Kim Vũ
