
 









Thế giới ảo nhưng tình rất thật!.
Trên đường đời chật vật gặp nhau
Chúng ta dù trước hay sau
Nghĩa tình huynh đệ chậm mau cũng tình
Bạn xa lắm ngồi nhìn bóng đổ
Xót xa lòng đau khổ chia ly
Ước ao sẽ có diệu kỳ
Anh em tha thiết cụng ly rượu lòng
Đêm chiếc bóng ngồi trông chiếc bóng.
Sầu tương tư rượu nóng mình ta
Bỗng dưng có giọt lệ nhòa.
Tận trong chén rượu biết là vì đâu?
Tình ướt đẫm u sầu nhân ảnh
Quen biết nhau ảo ảnh ngày đầu
Giọt thương giọt nhớ giọt sầu.
Giọt nào cũng mặn từ lâu lắm rồi…
Trong nỗi nhớ xa xôi cách trỡ
Khách Lãng Du đường lỡ chơi vơi
Nỗi buồn đốt cháy bờ môi.
Uống sao cho cạn bóng người ta yêu…
Tương tư chén bình xiêu môi nhắm
Sen Hồng em ngâm ngấm lòng đau
Thủy Sao Quốc Tuấn vò nhàu
Ngoài kia sương lạnh giọt đau giọt buồn…
Thành Nguyen hỡi xa luôn nhung nhớ!
Đinh Kim Chung em ở nơi đâu?….
Cứ gì với rượu mới sầu.
Trăng tàn khuyết nữa biết đâu để tìm?…







Tuý Vân Đỗ hồn dìm nỗi nhớ
Thắt the lòng cho vỡ tim đau
Ước ao xây đắp một màu
Ly sầu cạn chén…. mãi sau nhớ lòng….
Mời thi hữu tham khảo thêm những câu nói hay về tình bạn và danh ngôn tình bạn ý nghĩa được nhiều bạn đọc yêu thích.
Xem thêm:  Tình bạn - Mai Hồng Thu









