
 









Viết tặng các bạn học của Chiều Tím nhân ngày gặp lại!
Nào đâu có những hờn ghen khổ sở
Dư hương tình chẳng duyên nợ gì nhau
Chỉ còn nỗi nhớ không màu
Với bao kỉ niệm đậm sâu một thời!
Ôi tình bạn với đầy vơi nhung nhớ
Hoàng hôn rồi mãi nức nở bên nhau
Chân thành chẳng thể phai màu
Đi cùng năm tháng bạc đầu sáng trong!
Mặc khoảng cách, vẫn nhớ mong nhiều lắm
Dẫu thời gian có xa thẳm khôn cùng
Hẹn nhau hội ngộ tao phùng
Thiêng liêng tình bạn tôn sùng nâng niu!









Xem thêm:  Thưa mẹ con đi - Nguyễn Khoa Điềm
