
 









Người ta thường hỏi tình bạn là chi
Mà làm ta ấm áp đến lạ kỳ.
Ngỡ chẳng thể bao giờ xa cách
Một thế giới như chỉ toàn màu xanh.
Tôi cũng có một tình bạn tuyệt vời
Luôn ở bên nhau lúc học và chơi
Cùng vui sướng khi nhận ra điều mới
Cũng nhau khóc rồi bỗng cùng nhau cười.
Có nhiều khác nhau giữa bạn và tôi
Từ ngoại hình, đôi khi cả cách nghĩ
Nhưng vẫn thành một đôi bạn tri kỉ
Rất thần tiên, đẹp đẽ đến lạ kỳ…
Giờ chúng tôi có tình bạn diệu kì
Có niềm vui ta cùng nhau chia sẽ
Khó khăn sẽ mau được giải quyết
Chỉ giản đơn: TA LÀ NHỮNG NGƯỜI BẠN









Xem thêm:  Áo bông che bạn - Trần Tế Xương
