
 









Có đôi lúc… ngẫm lòng hỗ thẹn
Kết bạn nhiều chẳng đến với nhau
Phải chăng khinh bỉ trong đầu
Bấm Like tiếc rẻ … thì sao thắm tình
Like tốn kém thì mình chấp nhận
Ờ bạn tôi … còn cấn trong bài
Đăng hình chú thích chẳng hay
Viết thơ còn kém, văn bày rối ren
Nhưng sự thật là quen … là biết
Thì động viên mỗi việc hàng ngày
Bấm like để giúp hăng say
Thỏa lòng bày tỏ, chắp tay bạn cùng
Nếu cảm thấy là không bấm được
Hãy nhẹ nhàng thoát trước còn hơn
Nhà tôi có bạn thêm buồn
Vì đâu giao tiếp … giữ đông làm gì
Đã là bạn tiếc chi bấm thích
Động viên nhau một nhích thôi mà
Tỏ bày tình cảm thiết tha
Mất gì tiền bạc …. châu sa của mình.









Xem thêm:  Thơ báo hiếu cha mẹ-chùm thơ ý nghĩa bạn nên chia sẻ
