
 









Bạn bè ta lại gặp nhau.
Tri giao, tín nghĩa tình sâu giữ tròn.
Dòng đời nước chảy đá mòn.
Xa xôi cách trở vẫn còn niềm vui.
Hiểu nhau chín bỏ làm mười
Khổ đau chia sớt thành người tri âm.
Mặc cho cuộc sống thăng trầm.
Quý nhau với một cái tâm sáng ngời.
Nghĩa tình không chỉ bằng lời.
Giữ cho tình mãi thắm tươi mặn nồng.
Giận hờn nếu có hóa không.
Khó khăn trờ ngại đồng lòng vượt qua.
Vun bồi tình cảm nở hoa.
Nắm tay cùng bước tránh xa ưu phiền.
Xua tan những nỗi niềm riêng.
Chúc nhau sức khỏe, bình yên an lành
Mời thi hữu tham khảo thêm những câu nói hay về tình bạn và danh ngôn tình bạn ý nghĩa được nhiều bạn đọc yêu thích.









Xem thêm:  Giải tỏa khát thèm - Lê Hồng
