
 









Em chỉ ước chúng mình là bạn
Luôn bên nhau hoạn nạn không rời
Tình bạn cao cả tuyệt vời
Yêu đương chi để rã rời xác thân.
Suốt đời mãi ân cần thăm hỏi
Luôn quan tâm vẫn dõi theo nhau
Tình bạn như ánh trăng, sao
Chan hòa vui vẻ ngọt ngào thi ca.
Dù mạng ảo chúng ta vẫn thật
Quan tâm nhau dạ rất chân thành
Hãy bên em mãi nhé anh
Như là ánh nắng trong lành ban mai.
Anh nhớ nhé nếu ai lầm lỗi
Cũng đừng nên giận dỗi rời xa
Sai thì cứ việc nói ra
Cùng nhau sửa đổi mới là bạn thân.









Xem thêm:  Mình và cậu - Mạnh Cường
