
 









Đừng em ạ! có gì vui hơn bạn,
Tình lơ mơ tựa những đám mây gần,
Tô màu tro trên viền mắt thâm quần,
Của ngày tháng rẫy đầy giây phút nhớ.
Đường qua tim tôi sẽ hoài lớ ngớ,
Giữa Thu vàng gọi gió đứng phân vân,
Tôi biết mình là loài vạc không chân,







Bay rã cánh cũng chẳng hề biết đáp.
Tôi không thể, vì em, lật ngược trang giấy nháp,
Viết lời yêu khập khiễng lại từ đầu,
Cả hai bên, cũ – mới, đều nát nhàu,
Đâu còn nữa trinh nguyên thời cặp sách.
Hồn tôi ngấm san hô mùa hoá thạch,
Em sẽ đau trên từng vết sướt cào,
Đến làm gì cho chếnh choáng đời nhau,
Hãy nhận lấy vòng tay ta bè bạn.
Mời thi hữu tham khảo thêm những câu nói hay về tình bạn và danh ngôn tình bạn ý nghĩa được nhiều bạn đọc yêu thích.









Xem thêm:  Mình và cậu - Mạnh Cường
