
 









Bài thơ này tôi viết chắc không hay
Nhưng tôi viết vào một ngày vui nhất
Dòng thơ chảy từ trái tim chân thật
Bằng lời riêng.. chân chất.. tận đáy lòng.
Ở phương nào..bạn có hiểu được không?
Từ cái buổi.. chỉ đôi dòng tin nhắn
Tôi khuyên bạn đừng để lòng quạnh vắng
Trải lòng mình.. ánh nắng.. sẽ vào tim.
Hai tiếng “hi hi” sao thật quá êm đềm
Tôi với bạn.. xích gần thêm một chút
Chia sẻ cùng tôi.. dù chỉ thêm một phút
Để lòng nhẹ nhàng.. được một lúc bạn ơi!
Mình mong sao bạn luôn nở nụ cười
Nụ cười đẹp.. và tươi.. ngày xưa ấy
Nhạc và thơ.. làm cho ta vui đấy
Nhưng đừng nhốt mình.. những thứ ấy.. vô tri.
Những lúc buồn bạn vẫn cứ cười đi
Hay san sẻ.. những gì.. cho bè bạn
Sầu đau sẽ mờ dần theo năm tháng
Niềm vui lại tìm đến bên bạn.. bạn ơi!
Mời thi hữu tham khảo thêm những câu nói hay về tình bạn và danh ngôn tình bạn ý nghĩa được nhiều bạn đọc yêu thích.









Xem thêm:  Bài thơ Con gái – Nhà thơ Mạc Phương
