
 









Bạn thân từ thửơ thiếu thời
Chia nhau nét chữ,vui buồn có nhau
Mong manh cái tuổi dại khờ
Ra đi cũng bởi câu thề trẻ con!!!
Nhớ làm sao…thương làm sao…
Mười năm hơn…có được nhìn nhau cuối cùng…
Bây giờ mỗi cõi…mỗi phương
Âm Dương cách biệt.. chia ly hữu tình….
Xa nhau nhưng chẳng cách lòng
Trong tâm mình vẫn có nhau muôn đời
Kiếp này mình chẳng bền lâu
Kiếp sau có nợ….hữu duyên bạn hiền…!
Mời thi hữu tham khảo thêm những câu nói hay về tình bạn và danh ngôn tình bạn ý nghĩa được nhiều bạn đọc yêu thích.









Xem thêm:  Nhà thơ Nguyễn Nhật Ánh và tập thơ Mắt biếc hay đặc sắc nhất
