
 









Ngày xưa Dương Lễ – Lưu Bình
Tâm giao tri kỷ hiến tình vì ân
Ngày nay hỏi khắp thế nhân
Tìm đâu hai đứa bạn thân Lễ – Bình?
Giàu nghèo, cao thấp, nhục vinh…
Phân chia giai cấp nghĩa tình bỏ quên
Chạy theo danh vọng hão huyền
Chạy theo vật chất của tiền háo danh…
Bề ngoài dáng vẻ cao thanh
Bên trong hoen ố mọc nanh cáo già
Tiền không thương kẻ thật thà
Tình không thương kẻ điêu ngoa dối lòng!
Đã là nghĩa nặng tình thâm
Đã là người phải lấy TÂM làm đầu
Trọn tình bằng hữu trước sau
Vẹn toàn giao ước như câu ăn thề…
Tiểu nhơn, gian dối làm chi
Cứ nơm nớp sợ, cách ly mọi người
Thế gian tất cả của trời
Trời không cho hết, không đòi riêng ai…
Như ta đây sống khoan thai
Có nghèo một tí hỏi ai khinh nào?
Mang danh hiểu biết học cao
Lễ ơi! Mày đã quên tao là Bình?!









Xem thêm:  Lại một chiều thu - Mạnh Hy
