
 









Một bài thơ tặng một người bạn,
Để thay lời muốn san sẻ ngàn điều.
Gần nhau không nhiều… Kỷ niệm được bao nhiêu?
Dẫu thế nào sao nỡ quên yêu dấu…
Những ngày bên nhau dài mệt mỏi…
Nhưng có những nụ cười được trao.
Có những ngày mưa rơi ào ào.
Hay những ngày nắng đẹp làm sao…
Chúng ta vẫn gắng tạo niềm vui.
Vẫn cười tươi và vẫn rất yêu đời.
Dẫu về đâu trên một phương trời mới…
Hãy nhớ đến nhau, những lời chia sẻ.
Tôi mong bạn tự tin và mạnh mẽ…
Để cuối cùng sẽ tìm ra hạnh phúc,
Và lúc cần luôn có tôi bạn nhé.
Tôi cố gắng giúp bạn hiểu lẽ sống,
Sống thật tốt và chúc bạn thành công.
Thơ không hay nhưng mang đầy ý nghĩa…
Lời nói không bay bổng nhưng luôn thật lòng.
Dẫu trong những đêm đông lạnh giá.
Tình bạn luôn cho ta ngọn lửa hồng…
Tình bạn sẽ luôn là sống mãi…
Chúng ta cũng vậy, mãi là bạn phải không?









Xem thêm:  Du Phong – Hoàng tử thơ tình 9X được độc giả yêu thích Phần 1
