
 









Gửi lời chào tới người bạn mới
Nợ bạn câu chuyện đành chuyển thơ
Tài năng kém cỏi bạn đừng cười
Happy birthday anh bạn nhé!
Ngày mình quen nhau thật bất ngờ
Facebook lượn lờ, bạn thấy tôi
Cả trăm lượt “like” một bình luận
Có lẽ thú vị bạn add thôi!
Tính tôi đơn giản mời là add
Nhưng chả bao giờ nói chuyện đâu
Rồi bạn bắt chuyện tôi mới nói
Nói riết lại quen thành bạn bè…
Có phải thân thiết? Tôi không rõ!
Chỉ thấy “tám” vui là quý rồi
Tuy rằng chỉ là bạn “face” thui
Nhưng có gì khó trao đổi liền!​
Chả nói đâu xa vụ “bệnh gan”
Hỏi tới hỏi lui bạn nhức đầu
Ấy vậy không phiền bạn vẫn giúp
Tôi vui cười suốt cả nửa ngày… (Đoạn này tác giả chém cho vần đó. Ha ha).
Hôm nay mười chín sinh nhật ấy
Mạn phép làm thơ chúc mừng nè
Chúc cho bạn luôn học thật tốt
Đỗ bằng loại cao, có việc làm!​
Chúc cho cả tháng và cả năm
Bạn luôn vui vẻ không âu sầu
Chúc tham một chút, chúc tương lai
Bạn sẽ thành danh, có vợ hiền!​







Đến đây cạn từ ngừng đánh máy
Sửa chữa lỗi sai, gửi “thành quà!”
Bạn mới thân mến nhận đi nhé
Tuy lời đơn sơ nhưng thật lòng!​









Xem thêm:  Tình bạn - Chiều Tím
