
 









Bạn bè như thể tay chân
Chỉ cần hữu dụng không cần nhiều đâu
Chỉ cần ý hợp tâm đầu
Không cần hoa mỹ, xanh, nâu, đỏ vàng
Như thơ, dẫu thoáng đôi hàng
Đôi khi chuyên chở muôn vàn tâm tư
Lắm khi chẳng nói, chẳng ừ
Nụ cười, khoé mắt hiểu như…chưa từng…
Bạn! cần có nghĩa, nhân
Bao dung, phóng khoáng, ân cần, quan tâm
Chẳng cần khắng khít trăm năm
Chỉ cần dăm phút âm thầm ủi an
Bạn, đôi khi đáng nghìn vàng
Ai mua không bán, không màng xưng danh
Tình bạn nó tự hình thành
Không từ quà cáp, lanh quanh tiệc tùng
Tình bạn hơi khó hình dung
Nhưng ta cảm được khi cùng mến nhau!









Xem thêm:  Với bạn bè... - Phạm Khang
