
 









Ngày tình bạn Lãng Du xin tặng
Bạn gần xa một lẵng hoa tươi
Chúc cho bạn hữu luôn cười
Để quên sầu khổ kiếp người trần gian.
Ta sẽ mãi nồng nàn thân ái
Tay nắm tay ta mãi yêu thương
Bên nhau cuộc sống vô thường
Chia bùi sẻ ngọt ta nhường nhịn nhau.
Ta hãy sống trước sau như một
Đến với nhau thật tốt chân tình
Tim hồng phải biết rung rinh
Đời nên sống phải biết mình biết ta.
Với bạn hữu chan hoà vui vẻ
Giúp được gì ta sẽ hết mình
Cố công gìn giữ chữ tình
Lòng thành trời thấu hiển linh độ trì.
Ngày tình bạn khắc ghi tâm trí
Mãi bên nhau bền bỉ tâm giao
Tình ta sẽ mãi dạt dào
Ta trao tình thắm ngọt ngào cho nhau!
Mời thi hữu tham khảo thêm những câu nói hay về tình bạn và danh ngôn tình bạn ý nghĩa được nhiều bạn đọc yêu thích.









Xem thêm:  Đôi bạn - Dũng Lê Ngọc
