
 









Thợ săn kia chuyên nghề gài bẫy
Rừng khỉ nhiều ai thấy chẳng ham
Ông ngồi nghĩ kế làm ăn
Trái dừa khoét lỗ to bằng nắm tay

Móc bỏ ruột, nhét đầy hạt lạc
Lạc rang khô thơm ngát một vùng
Tìm nơi nhiều khỉ tập trung







Thả vài hạt lạc vãi vung quanh gần
Một chú khỉ dừng chân đứng lại
Vốn tò mò, nên phải vào xem
Lạc thơm ăn thử dần quen
Trái dừa đầy lạc, khỉ liền nhào vô
Thọc bàn tay bốc cho đầy nắm
Rút tay ra khó lắm, tại sao?
Bực mình, vùng vẫy càng đau
Khỉ bèn la hét, bạn mau cứu giùm
Khỉ bản tính yêu thương đồng loại
Từ xa nghe bu lại một bầy
Thợ săn gài sẵn lưới vây
Bắt luôn bầy khỉ, phen này giàu to
Đọc chuyện khỉ, nhìn vô đời sống
Lắm khi ta hành động khác chi
“Hàng đây, khuyến mãi, xài đi!
Cứ việc cầm lấy, chuyện gì biết ngay ”
Tham, Sân, Si xưa nay chẳng khác
Bã lợi danh vượt thoát mấy ai
Kêu la đau khổ đêm ngày
Lợi danh chẳng chịu buông tay bao giờ.
Thôi cứ việc đợi chờ lưới đến
Giải thoát cho một chuyến sau cùng
Tự do nhảy nhót trong lồng
Làm trò thiên hạ, thỏa lòng sân si.










Xem thêm:  Top 7 Bài thơ 8/3 hay và ý nghĩa nhất cho ngày quốc tế phụ nữ
