
 









Loài Sư Tử mấy ai thương xót
Tuổi xế chiều má hóp, răng long
Suy mưu, tính kế trong lòng
Quanh ta bọn tốt cũng không thiếu gì
Sức đã kiệt thôi thì giả bệnh
Treo bảng to “Từ Thiện Giúp Cho!”
Gà Ri, Thỏ Bạch ghé vô
Rùa Đen mấy cụ, Chuột Khờ vài anh
Khách từ thiện hóa thành thuốc bổ
Bọn ngu ngơ còn đó cũng đông
Cao cao lấp ló một Ông
Thì ra Ông Cáo, trong lòng đã nghi
” Kìa anh Cáo vào đi, đừng ngại
Sắp lìa trần anh phải vào nghe
Những gì thù oán xưa kia
Cho tôi sám hối, anh về chẳng sao! ”
Cáo quá biết bọn nào thật giả
Cũng mở lời giả lả hỏi thăm
“Lúc này có thiếu thuốc chăng?
Muốn dâng đôi chút e rằng không linh
Mấy thầy thuốc dấu in còn đó
Thấy chân vào, chẳng có chân ra
Cáo tôi vốn tính thật mà
Cái gì không rõ, thôi thà đừng vô “









Xem thêm:  Tiều phu và thần chết - Nguyễn Tường
