
 









Bác Gấu đen vốn thèm đồ ngọt
Chốn rừng sâu ít chất thơm ngon
Chỉ còn tìm tổ mật Ong
Vụ này vất vả nhưng không nổi nào
Gốc cây cao một bao lủng lẳng
Mật Ong ai treo sẵn vậy ta?
Leo lên chỉ việc khui ra
Úi cha là ngọt! Ui cha đã thèm!
Bầy Vò Vẽ bu đen thấy lạ
” Con gì đen, không Quạ, chẳng Diều
Cha này coi bộ hơi liều
Quân đâu? Tên bắn thiệt nhiều cho ta! ”
Gấu đen phủi phủi, thoa thoa lẹ
Bọn nhóc nào chơi ẹ hư da?
Hóa ra Vò Vẽ  ” phe ta ”
” Từ từ Ông rút mấy cha! Từ từ! ”
Tính ra điểm, ai thua ai thắng?
Đau chút thơi, mật đắng tiết ra
Gấu đau nhức nhối qua loa
” Năm sau mật đậm Ông qua thăm mày “









Xem thêm:  Chó ngu và bó cỏ - Nguyễn Tường
