
 









Sói vô chuồng thấy con Ngựa Bé
Mấy hôm nay sức khỏe bỗng dưng
Chân sau khập khiễng khác thường
Không thương, giả bộ rằng thương, Sói lừa
“ Kìa chị Ngựa, cháu chưa khỏi bệnh
Sao không mang ngay đến chỗ tôi
Chân què chữa một phút thôi







Thấy không? Nhà Sói mấy đời què chân? ”
Ngựa Mẹ đã lắm lần nghe tiếng
Bọn Sói gian nguy hiểm giả nhân
Tương kế tựu kế, Ngựa rằng
“ Tôi đây luôn tiện đôi chân cũng vừa
Cứ trời mưa chân sau nhức mỏi
Coi giùm luôn chữa khỏi được chăng? ”
Sói gian tưởng bỡ lăng xăng
Đá cho một cú hàm răng …đâu rồi?









Xem thêm:  Tuyển Chọn 20+ Bài Thơ Hay Nhất Của Hồ Xuân Hương Thâm Thúy Vô Cùng
