
 









Quạ bắt được miếng mồi tươi rói
Đậu cây cao bụng đói vừa khi
Trời cho Trời chẳng lấy đi
Nhẩn nha chút nữa ta thì sẽ ăn
Cáo đang đói, nhăn răng nhìn Quạ
Biết cách nào hắn nhả mồi ngon
” Quạ ơi Anh thiệt thập toàn
Hót hay, nhảy giỏi lại còn đẹp trai
Khắp thiên hạ ít ai sánh kịp
Đại Bàng kia còn ít tài năng
Bài ca hôm nọ nhớ chăng?
Hôm anh nhận giải tôi hằng nhớ câu
Hôm nay sẵn gặp nhau đúng lúc
Được mồi ngon hát chúc mừng công
Bài kia anh Quạ nhớ không?
Làm ơn hát lại ta cùng liên hoan ”
Quạ khoái chí hát rằng: “!!!!” Chết chửa!
Miếng mồi tươi đúng bữa rơi đâu
Cáo đây há miệng ngoạm mau
Liên hoan vừa kịp, trên cao Quạ nhìn









Xem thêm:  Lòi mưu cáo - Nguyễn Tường
