
 









Cáo và Cò  là đôi bạn thiết
Nhưng vẫn luôn so thiệt, tính hơn
Bên ngoài hữu nghị, ôm hôn
Nhưng câu ích kỷ vẫn luôn dặn lòng
Nhà dọn xong, Cò mong đãi tiệc
Chục ống tre cá Diếc, cá Rô
Cáo vào, Cò miệng bô bô
“Mời anh dự tiệc mừng cho mới giàu “
Anh Cáo hỏi: ” Đâu nào thức dọn? ”
Ô thì ra trong ống tre gai
Cò luôn ngon miệng lai rai
“Mời anh cứ việc cá này thiếu chi “
Cáo tức nghẹn, lấy gì khiếu kiện
Đứng nhìn Cò nước miếng tuôn tuôn
Cáo về Cò lại ra ôm
“Chắc anh ốm bệnh mấy hôm, còn gì?
Thôi chờ dịp khác đi, anh Cáo
Bạn bè ta cơm cháo có nhau
Kỳ này không được kỳ sau
Tiệc tùng ta lại đãi khao ngại gì “
Mấy hôm sau Cáo kia có tiệc
Mời Cò qua nhân dịp tân gia
Dĩa súp thơm quá sá là
“ Chị Cò  mấy dịp qua nhà tôi chơi
Ăn thoải mái, hết rồi lấy tiếp
Cáo nhà tôi tình thiệt xưa nay
Ăn đi, ăn hết bữa nay
Ngày mai ăn nữa, mười ngày tân gia







Cáo tôi mới hôm qua trúng lớn
Súp dọn đây, cặp lợn sơ sinh
Phúc may vợ đẹp, con xinh
Tân gia mời chị, chút tình xưa nay”
Cò liền vỗ hai tay tán thưởng
Vừa mon men nhướng nhướng, nhào vô
Dĩa súp không ướt, chẳng khô
Mổ hoài chẳng được tí mô gọi là
Xem thêm:  Lừa và ngựa - Nguyễn TườngCò kiếm cớ về nhà có việc
Cáo tiễn chân thắm thiết không rời
“ Lần sau mời chị qua chơi
Hôm nay chị lại ốm rồi phải không? “










