
 









Nơi tôi may mắn sinh ra,
Mảnh đất chan chứa, thiết tha tình người.
Nơi cây RAU MÁ xanh tươi,
Mọc trên núi đá hơn mười thước cao.
Là nơi bao đấng anh hào,
Lưu danh sử sách đi vào câu thơ.
Trầm sâu trong những khúc ca,







Lê Lai cứu Chúa nghe mà xót thương.
Nơi mà cánh én rợp đường,
Sầm Sơn tôm cá muôn phương dồn về.
Yên Định bao thú sơn khê,
Cưỡi voi Bà Triệu đi về đánh Ngô.
Lập nên chiến tích, cơ đồ,
Lê Lợi lấy kiếm trong hồ rùa ban.
Hàm Rồng bao nỗi gian nan,
Ngày xưa thời chiến muôn vàn đạn bom.
Nhớ người sông Mã lom khom,
Ruộng nương vất vả, lưng còm thân yêu.
Danh lam cảnh thắng rất nhiều,
Làm nên THANH HÓA những điều nên thơ.
Ra đi ai cũng mong chờ,
Lâu không ghé lại hững hờ làm sao.
Đò lèn đẹp đến biết bao,
Thọ Xuân mến khách nôn nao lòng người.
Nga Sơn chiếu cói thắm tươi,
Nhà xe chở khách Thọ mười – Hà hương
Xa xa phía cuối con đường,
Suối thần Cẩm Thủy vấn vương lạ lùng.
Không thể bỏ xót Hà Trung,
Xưa kia đổ máu đến cùng vì dân.
Đông Sơn Thanh Hóa cũng gần,
Trống đồng nổi tiếng nên cần phát huy.
Dõi theo Đất Nước thịnh – suy,
Khi trầm khi bỗng khi thì rền vang…!
Thành Hồ cảnh sắc mơ màng,
Được công nhận xếp ở hàng năm châu.
Xem thêm:  Đất nước mình ngộ quá phải không anh - Trần Thị LamHậu Lộc rượu nếp hàng đầu.
Bỉm Sơn cung ứng nhu cầu xi măng.
Cuối thơ tôi muốn nói rằng,
Việt Nam hiếm thấy nơi bằng Xứ Thanh.
Là nơi Mạnh Quyết sinh thành,
Là nơi gốc rễ học hành chăm ngoan…!!!










