
 









Em sẽ về thăm anh vùng đất Quảng.( Ninh)
Thăm vựa vàng đen phố nhỏ có anh.
Em thích biển và thích ngắm trời xanh.
Nơi những đoàn tàu tỏa đi muôn ngả.
Phố biển ồn ào đua chen vội vã.
Tấp nập ngược xuôi chợ cá ban mai.
Với bãi cát cồn uốn lượn chạy dài.
Có Vịnh Hạ Long mùa này lộng gió.
Em cùng anh ghé thăm hang Đầu Gỗ.
Động Thiên Cung rực rỡ nhũ hoa cài.
Ngắm mặt trời vào mỗi buổi sớm mai.
Bên hòn Trống Mái ngàn năm âu yếm.
Theo con thuyền mình lượn vòng mặt biển.
Nơi Cánh Buồm Nâu lực lưỡng ra khơi.
Hòn Lã Vọng – lão câu cá đón mời.
Thăm Đảo Khỉ bế bồng nhau nghịch ngợm.
Hãy mời em đón gió đào buổi sớm.
Bên ly cà phê thơm ngát hương tình.
Và tặng em cả ánh nắng bình minh.
Đang nồng nàn trong trái tim anh nhé!
Anh hãy nói với em lời khe khẽ:
” Yêu em rồi … đừng về nữa em ơi!”
Chắc chắn là… em sẽ nở nụ cười.
Rồi gật đầu ở bên anh trọn kiếp









Xem thêm:  Biển và quê hương - Lưu Vĩnh Hạ
