
 









Tìm về, thương ruộng đồng xưa
Nước mênh mông sớm, lúa lưa thưa chiều.
Tìm về, năm tháng thân yêu
Mẹ cha lam lũ đói nghèo nơi đây

Vẹt mòn cán cuốc, tay cày
Con trâu sứt mũi, hôm nay đâu rồi?
Nước đầy, đau đáu mùa vơi
Hạt vàng, ngậm giọt mồ hôi ròng ròng

Đồng sâu một vụ lúa dong
Bát cơm gạo đỏ, cáy còng…vẫn ngon
Vách bùn, mái rạ, ổ rơm
Trống chèo vẫn rộn đêm hôm hội đình
Dòng sông, con nước quê mình
Ấp iu bờ bãi nghĩa tình tháng năm
Tuổi thơ uống cạn giọt trăng
Vi vu so sợi dây căng nhạc đời…
Trở về từ chốn xa xôi
Đồng quê thao thiết một thời tuổi thơ.









Xem thêm:  Quê hương tôi - Chang Chang
