
 









Ta bỗng thấy giữa cuộc đời vẫn đẹp
Những yêu thương chẳng hẹp tấm lòng người
Những sẻ chia lời nói với nụ cười
Lòng ta ấm, yêu đời thêm chút nữa…
Bao ghét ghen của lòng người thối rữa
Nhóm than hồng, đốt lửa nấu lời cay
Kẻ hai lòng, đã ném đá giấu tay
Ta biết chứ, giả ngây, vờ không biết
Đấu đá nhau những đôi dòng chữ viết
Kẻ hận ta mắng nhiếc tỏa lời đau
Này người ơi! Lòng dạ dẫu thâm sâu
Nhân quả đấy, chẳng đâu mà tránh khỏi
Những đêm thâu, thức khuya gầy thân mỏi
Chẳng vì khen tài giỏi lấy nhiều câu
Sứ mệnh này, ai biết có từ đâu
Ta đánh đổi mưu cầu riêng hạnh phúc
Đừng đâm ta lưỡi dao lời hạ nhục
Càng cắt sâu càng vực dậy lòng ta
Máu càng trào càng đẫm những lời ca
Say cơn giận, để ta… càng say viết
Ta vẫn quý những tấm lòng trong biếc
Tâm hồn thơ chẳng thiết chút lợi danh
Lời thẳng ngay chính trực chí hùng anh
Hồn thanh bạch vẫn xanh đời kẻ sĩ
Ta yêu lắm những con người thiện mỹ
Đã cảm thông, nhìn kĩ, thấu sự đời
Sưởi tim ta ấm áp đã bằng lời
Đời vẫn đẹp, sáng ngời điều chân lý







Xin cảm ơn những tâm hồn cao quý
Đã thương ta, đem ý tỏ đúng, sai
Ta dốc lòng xin đem cả hai vai
Gánh con chữ…Đường dài…Dâng hiến mãi!!!
Xem thêm:  Quê mẹ tôi yêu - Lê Thị Phương Nõn









