
 









Nửa đời phiêu bạt xa quê
Chiều nay con đã trở về Mẹ ơi…
Về nghe tiếng Mẹ ru hời
Con đò trên bến đợi mời sang sông…
Sông quê nước chảy đôi dòng
Ngày con trở lại thấy lòng nôn nao…
Quê hương có tự thuở nào?
Lời ru của Mẹ đi vào giấc mơ
Ngân nga câu hát ầu ơ…
Trưa hè ru ngủ…tuổi thơ tròn đầy…
Yêu sao yêu lắm những ngày
Mùa gặt lúa chín, cò bay trắng đồng…
Cây đa bến nước dòng sông…
Mái đình giếng nước mát trong quê mình
Xa quê thương lắm nghĩa tình…
Mái nhà yêu dấu thanh bình thuở xưa…
Kẽo cà tiếng võng Mẹ đưa
Ru cho con ngủ giấc trưa say nồng.
Quê nghèo vất vả long đong
Mẹ Cha xuôi ngược, gạo đong từng ngày
Thương câu “muối mặn gừng cay”
Quanh năm đồng ruộng, chân tay lấm bùn…
Những mùa gió rét lạnh run…
Ngồi quây bếp lửa, Mẹ đun ấm chè…
Chiều nay về bến con nghe…
Ai hò câu Ví…như se sắt lòng
Đò đưa khách lạ sang sông
Mẹ ra đầu ngõ đứng trông bao giờ
Tóc Mẹ nay đã bạc phơ
Lưng còng gậy trúc… Mẹ chờ trông con.
Bao năm Mẹ đợi mỏi mòn
Ngày dài tháng rộng héo hon thân già
Vừa trông thấy Mẹ từ xa…
Dang tay con đón… Vỡ oà… Mẹ ơi…
Ôm con nước mắt Mẹ rơi …
Nghẹn ngào không nói… Nên lời… Nhớ con…!
Xem thêm:  Bài thơ Nhớ chuồn chuồn xưa – Nhà thơ Nguyễn Đình Huân









