
 









Về quê gặp lại trò chơi
Lạc vào cổ tích hỏi nơi trốn tìm
Nấp sau tượng đá ú tim
Bóng cây cổ thụ lặng im sân chùa…
Rạ rơm rối cả ngày mùa
Cởi trần lũ trẻ nô đùa nhảy dây
Trồng hoa, trồng nụ, trồng cây
Đánh khăng, đánh đáo… cho đầy tuổi thơ…
Bao nhiêu năm chẳng đợi chờ
Bạn bè xưa ấy bây giờ còn không?
Lớn lên dựng vợ, gả chồng…
Sinh con, đẻ cháu… thành ông, thành bà…
Hồn nhiên ngày tháng trôi qua
Về quê gặp lại thời xa lắm rồi…









Xem thêm:  Mời anh về Thanh Hóa quê em - Ngọc Hân
