
 









Anh đã về thăm Thanh Hóa quê em
Giữa những ngày mưa dầm dề sau bão
Trời lúc nắng, lúc mưa, khi tạnh ráo
Sông Mã nước về trên mức báo động ba.
Trong làn mưa xe cộ vẫn vào ra
Cầu Hàm Rồng chuyến tàu qua xình xịch
Qua ô cửa nhìn quê mình thật thích
Lúa mượt đồng, phố thị rực cờ hoa.
Đây phải rồi Thanh Hóa quê ta
Nghe chưa xa câu hò khoan dô hậy
Đất Lam kinh làm ta yêu biết mấy
Nặng tình người lòng bỗng thấy nôn nao.
Mưa vẫn mưa gió vẫn thổi rào rào
Lúa đã chín bao người đang gặt vội
Nước đang lên lòng người thêm bối rối
Đưa lúa về ướt cả nỗi lo âu…
Gặp bạn bè đón đợi đã từ lâu
Nâng chén rượu, câu chào mời thân thiện
Thanh Hóa ơi lần đầu tiên tôi đến
Chưa thỏa lòng, nhưng yêu mến từ đây.
Bạn tình ơi sao chẳng muốn chia tay
Trời buồn thay nên mưa dày nặng hạt
Thôi đành hẹn trong một ngày gần nhất
Bạn đón mình, mình đón bạn thật vui.









Xem thêm:  Bài thơ Câu chuyện về đồng đội – Nhà thơ Nguyễn Đình Huân
