
 









Mình về quê cũ đi em!
Cho bình minh thỏa khát thèm bến sông
Chiều chiều mẹ vẫn ngóng trông
Hai vai gồng gánh nghiêng đồng ruộng xa
Mình về sưởi ấm nếp nhà!
Chum tương hũ rượu tay cha tự làm
Đồi xanh phủ kín nắng tràm
Dòng sông dải lụa xanh lam da trời
Mình về quê cũ em ơi!
Để cùng thương lại một thời tóc xanh
Đón cơn gió mát trong lành
Cầu ao bãi cỏ em anh vẫn ngồi
Mình về quê cũ đi thôi!
Có cha có mẹ có đôi chúng mình
Mơ đàn con nhỏ xinh xinh
Với bao kỷ niệm trong tình hai ta…









Xem thêm:  Quê tôi - Nhật Hy
