
 









Niềm thương mến gửi về Thanh Hoá
Chút tâm tình xin hoạ câu thơ
Địa danh phong cảnh mộng mơ
Cùng thêm đặc sản bây giờ vẫn in
Xứ Thanh mãi giữ gìn truyền thống
Nét đậm đà trải rộng thôn quê
Chiều nghiêng sải cánh cò về







Bên dòng sông Mã triền đê êm đềm.
Mùa hè lại tình thêm gắn kết
Đã bao người mê mệt Sầm Sơn
Biển xanh bờ cát sóng vờn
Hoà chung nhịp đập tủi hờn biến tan.
Rồi lên núi thượng ngàn Cẩm Thuỷ
Ngắm vòng quanh tinh tuý đất trời
Cá Thần chọn chỗ sinh sôi
Làm nơi trú ngụ khe đồi Cẩm Lương.!
Phải kể đến con đường Vĩnh Lộc
Thành Nhà Hồ phút chốc hiện ra
Trăm năm vẫn giữ đậm đà
Tường Thành cổ kính nguy nga lẫy lừng.!
Chiến tranh đã không ngừng đánh phá
Cầu Hàm Rồng chống trả hiên ngang
Tiếp thêm lương thực vững vàng
Quân ta chiến thắng vẻ vang tự hào.!
Món đặc sản cũng vào năm ấy
Nuôi sống thêm tất thẩy người dân
Nem Chua, Rau Má rất cần
Thơm ngon đậm chất tinh thần xứ Thanh.!
Và từ đó tỉnh thành ra sức
Những công trình tích cực mọc lên
Tượng đài Lê Lợi vững bền
Dân giàu nước mạnh tình thêm kết đoàn….!
Còn nhiều lắm muôn vàn lịch sử
Ta làm sao phóng sự hết đành
Mời anh mời chị nhanh nhanh
Về quê em nhé…xứ Thanh đón chào!!!
Xem thêm:  Tập thơ Đại Nam Quốc Sử Diễn Ca của nhà thơ Lê Ngô Cát phần 2









