
 









Tôi từng đã qua miền Thanh Hoá
Đến Bỉm Sơn núi đá hoá vôi
Đò Lèn bên nở bên bồi
Hà Trung tôi ghé và rồi phủ Thanh.
Lam Sơn mía mướt xanh đường ngọt
Lam Kinh còn tích sót kinh thành
Cẩm Thuỷ, Bá Thước lướt nhanh







Quan Sơn, Quan Hoá giáp ranh bạn Lào.
Trên đường gặp sơn hào hải vị
Nữ sơn cước ủy mị tắm tiên
Đời như chìm lạc cõi miền
Thiên thai đệ nhất nữ tiên xuống phàm.
Ngọc Lặc đó tôi ham thần cá
Thành nhà Hồ tường đá đất trình
Nay là bình địa yên bình
Một vùng trù phú tâm linh để đời
Đến Hoằng Hoá rực trời ớt đỏ
Hậu Lộc kia cửa ngõ cá cua
Gặp ngay vào dịp gió mùa
Cuốn theo mòng biển bị lùa thịt quay.
Rời thành phố kế ngay Xương Quảng
Dọc theo dòng từng mảng ao đầm
TĨnh Gia quán rượu trầm ngâm
Tửu nồng men ngấm thăng trầm xứ Thanh
Đông Sơn đó qua thành là tới
Thọ Xuân thì tôi mới lướt qua
Hàm Rồng ghé quán la đà
Điệu hò sông Mã mặn mà trong tôi.









Xem thêm:  Khám phá những bài thơ về cuộc sống buồn bã lay động triệu trái tim
