
 









Sống trên đời ai chả có quê hương
Nơi sinh ra và lớn lên ở đó
Điều hẳn nhiên mà ai ai cũng có
Quê hương mình…không thể chọn phải không?
Dù ở đâu cũng con Lạc cháu Hồng
Sao cứ phải ghét chi người Thanh Hóa
Ta chạnh lòng…tủi thân..và buồn quá…!







Được sinh ra là hạnh phúc lắm rồi.
Dù nơi nào thì cũng thế cả thôi
Cũng đều có người thế này thế khác
Thanh Hóa tôi.. có chi mà tệ bạc..???
Cớ sao đành chia cắt và rời xa.
Giọt máu đào chảy trong mỗi chúng ta
Là giọt máu chẳng riêng gì đồng loại
Bởi vì đâu mà đành tâm hủy hoại
Và vô tình tạo khoảng cách cho nhau.
Có lẽ là ai cũng sẽ rất đau
Khi bất chợt bị coi thường như thế
Cũng như ta chẳng bao giờ có thể
Chọn cho mình bố mẹ để sinh ra…!
Dù là ai cũng có một mái nhà
Người giàu sang hay bần hàn nghèo khó
Nơi nghĩ ngơi của mình là ở đó
Nên bạn à…Hãy biết quý trọng đi.
Ta thật buồn chẳng biết phải nói chi
Từng ấy thôi…lòng chân thành nhiều lắm
Vẫn mong ai hãy đọc và suy ngẫm
Đừng bao giờ..phân biệt…có được không…?









Xem thêm:  Top 14 Tuyển tập bài thơ hay nhất viết về Mẹ Việt Nam anh hùng
