
 









Viết tặng những người “Thanh Hoá quê choa”
Làng choa không như xưa nữa
Bê tông hoá hết rồi tề
Mái nhà đâu còn tranh rạ
Tường vôi thay vách rơm bùn
Làng choa những con đường thôn
Chả còn bóng tre xanh mát
Dây điện chăng nhìn rối mắt
Cột đèn thay những hàng cây
Làng choa bi chừ khác trước
Cái no, cái ấm đương viền
Tiếng máy nhà ai xát gạo
Không phải ù ù cối xay
Làng choa toàn người lam lũ
Liền ông chưn lấm, tay bùn
Liền bà tảo tần buôn bán
Tối viền… “dô tả… dô ta…”
Làng choa chả hề khác trước
Xưng hô vẫn là: mi, tau…
Thích hát bài ca “…sông Mã…”
Tắt lửa tối đèn có nhau
Làng choa mi đã viền rồi
Bây chừ cá chẳng kho nồi đất nung
Đêm nằm đã có chăn mùng
Nghe con kha cắn vội tung đi mần







Chẳng ai sàng cấu bằng dần
Máy xay máy xát chẳng mần cái di
Biểu đi cứ thế mà đi
Đưa chu uống nác ở mô bây chừ
Con hĩm nhà ai lừ khừ
Đường tầu rau má bây giờ còn mô
Trên đường toàn những ô tô
Xe chu me kéo cất mô cả rồi…
Thanh Hóa quê choa đẹp tuyệt vời
Ao tù, nước đục đĩa tập bơi
Từng đôi trai gái đi mò ốc
Đẹp lắm, quê choa Thanh Hóa ơi









Xem thêm:  Thơ tình trai xây dựng - Mạnh Cường
