
 









Đất nước tôi trải dài hình chữ S
Hồn núi non riêng nét rất Việt Nam
Tỏa vùng trời xanh ngắt một màu lam
Có biển cả, đất chàm, và sông rộng
Bốn nghìn năm đã trải bao biến động
Vẫn hiên ngang nòi giống của Tiên, Rồng
Ngọn đuốc thiêng soi Tổ Quốc thành đồng
Từ Cà Mau…Sông Hồng…Ra Móng Cái
Đất nước tôi, những con người thân ái
Yêu hòa bình, yêu hai chữ Tự Do
Khó khăn còn, dẫu lắm những cam go
Tình yêu nước vẫn lo, xây dựng nước…
Những cánh đồng trải lúa non xanh mướt
Những rừng tràm, rừng đước vút trời xa
Dòng Cửu Long con sóng nước bao la
Bồi mảnh đất phù sa vun tươi tốt
Vùng đá sỏi nắng tràn thiêu lửa đốt
Lũ lụt qua, gió hốt cả trời phang
Dãy Trường Sơn biển, núi vẫn hiên ngang
Nuôi chí lớn danh vàng người kiệt xuất
Tự hào thay bao hồn thiêng bất khuất
Giữ non sông, mảnh đất xứ Bắc Hà
Máu Điện Biên xưa thắm cánh rừng già
Cho đất Mẹ nay là niềm kiêu hãnh
Ôi! Việt Nam! Đã từng khi xẻ mảnh
Vẫn bền gan vững mạnh chí rồng thiêng
Hồn Cha, Ông tấm gương sáng trung kiên
Đời con cháu giữ yên bền bờ cõi







Tự hào thay, những con người tài giỏi
Gánh giang sơn chẳng mỏi chí hùng anh
Hùng Vương, Trưng Trắc, Trưng Nhị mãi xanh
Lý Bí, Ngô Quyền…Danh thơm sáng rọi
Xem thêm:  Hạnh phúc - Sơn CaĐinh Bộ Lĩnh, Lê Đại Hành vang dội
Khí hào hùng, đầu đội cả giang san
Lý Thái Tổ, Lý Thường Kiệt trung can
Trần Nhân Tông, công vàng bình thiên hạ
Hưng Đạo Vương, muôn đời ghi tạc dạ
Vị tướng tài đánh hạ giặc Nguyên, Mông
Lê Thái Tổ khởi nghĩa lập chiến công
Người lỗi lạc bên ông là Nguyễn Trãi
Vua Quang Trung, người anh hùng áo vải
Đánh quân Xiêm kinh hãi chẳng đường về
Hồ Chí Minh cứu nước trọn lời thề
Vang thế giới bốn bề lời tôn kính
Mãi ơn sâu với muôn nghìn người lính
Đem máu xương khẳng định một lời nguyền
Ngàn năm sau quyết giữ mãi chủ quyền
Ôi! Tổ Quốc! Linh thiêng… Ôi! Tổ Quốc!!!










