
 









Ta về thăm lại quê ta
Thăm đồng lúa trổ bao la ngút ngàn
Ta về chân bước đường làng
Lâng lâng cảm xúc, rộn ràng lòng ta
Ta về thăm lại Mẹ Cha
Thăm đàn em nhỏ đã xa mấy mùa…
Vui nghe tiếng trẻ trêu đùa
Chạy trên đồng cỏ, đang lùa đàn trâu
Bên sông còn mấy nương dâu
Người em đi hái… hát câu…ơi hò
Bến thương hờ đậu con đò
Đồng xa xa thẳm, cánh cò lả bay
Ngọt ngào hương lúa mê say
Đòng đòng ngậm sữa gió lay xanh rờn
Cốm non lượn cánh chập chờn
Chuồn chuồn trong nắng đang vờn gió thu
Vẳng nghe tiếng hót chim cu
Gọi nhau tiếng gáy, mù u… đậu nhiều
Vút cao trong gió cánh diều
Vi vu tiếng sáo ru chiều vọng xa
Khói rơm bếp lửa nhà ta
Dịu dàng từng sợi tỏa ra đường làng
Gà con chíp chíp từng đàn
Nhà ai thóc lúa phơi vàng trên sân
Chùa xa vọng tiếng chuông ngân
Đàn bò thong thả bước chân xuống đồi
Tù Và ai thổi từng hồi
Bóng chiều rơi xuống… về thôi, ới ời…
Chòm mây xanh ngắt lưng trời
Chiều quê êm ả vọng lời gió đưa
Đàn chim về tổ dần thưa
Hoàng hôn khuất núi đêm chưa xuống tràn
Chân quê những bước đường làng
Đồng xa góp nhặt chiều tàn, về mau
Rộn ràng í ới gọi nhau
Bức tranh tuyệt mĩ…Đẹp màu…Chiều quê!!!
Xem thêm:  Xóm quê - Phùng Viết Thi









