
 









Khi ta bước đi trong bình minh thu êm ả,
Mùi bưởi cuối mùa, mùi dứa chín dịu thơm.
Cánh đồng lúa vàng hăng mùi rạ mùi rơm,
Con chèo bẻo chao mình trong sương giăng bảng lảng.
Đồng đất cuối thu đã khô, ruộng nứt thành nhiều mảng.
Vẽ giăng giăng tranh ngẫu hứng diệu kỳ,
Bàn chân thuở nào yêu dấu người đã dời đi.
Để hương đất say nồng trong nhung nhớ.
Nón lá nghiêng che, cánh đồng thu vàng muôn thuở.
Bầu trời cuối thu về, chuyển lại sắc mây xanh.
Bờ bãi này còn in đậm trong ký ức các chị, các anh.
Từ nắng sớm trong lành, đến hoàng hôn tím lại.
Cánh chim chèo bẻo kia cứ xác xao chao mãi,
Chờ một bóng hình trong vạt nắng mong manh.
Người đã lâu rồi phôi phai ngọn gió trong lành,
Con đường cũ đã đôi lần thay nhịp cầu mới lại.
Chuyện xưa nay, cũng có người quê đi mãi.
Chưa một lần về, ghé lại chốn chôn nhau.
Dù phương trời nào,
Dù hạnh phúc khổ đau.
Đừng quên nhé,
Quê hương,
Xin một lần,
Về lại.









Xem thêm:  Chiều quê - Lê Hải Châu
