
 









Hưng Yên đây quê hương tôi
Con sông Hồng chảy nhẹ ngang qua
Dọc con đê gió thổi rì rào
Gió lao xao hàng tre xanh ngát
Thổi vào lòng ấm tình quê hương.
Quê hương tôi đây đẹp biết bao
Đồng ruộng mênh mang sải cánh cò
Mùi hương lúa ngọt ngào tình mẹ
Nuôi lớn đời tôi tuổi ấu thơ.
Quê hương tôi với bao tự hào
Là quê hương anh hùng dân tộc
Nơi sinh ra tướng lĩnh anh tài
Được ghi danh trang vàng sử sách
Được nhân dân ca ngợi muôn đời.
Quê hương tôi với bao cảnh sắc đẹp
Xen lẫn những di tích lâu đời
Nào Chùa Chuông, văn miếu Xích Đằng
Quảng Trường rộng, Nguyệt hồ xanh biếc.
Tôi yêu quê hương, yêu đất nước
Yêu con người, mảnh đất Hưng Yên
Dù đi đâu về đâu tôi vẫn nhớ
Đến quê hương Hưng Yên thân yêu.









Xem thêm:  Chùm thơ hay về tình yêu – làm bừng tỉnh trái tim đã ngủ quên
