
 









Việt Nam độc lập tự do!
Giờ dân no ấm, mong cho thái bình.
Láng giềng Trung Quốc vẫn rình,
Cướp hai quần đảo của mình mới thôi.
Hoàng Sa một phần mất rồi,
Ta dùng bằng chứng từ thời cha ông.
Nhưng chúng nhất định nói không,
Quyết tâm chiếm được cho xong đảo này.
Tiếp đến những năm gần đây,
Trung Quốc đã quá “mặt dày” lộ ra.
Họ còn muốn chiếm Trường Sa,
Quyết giữ, quyết chiến dân ta không lùi.
Dàn khoan “nước bạn” đặt rồi,
Ta giữ hòa khí, gửu lời chứng minh.
Thế giới ủng hộ đồng tình,
Lấy lại quần đảo, quang vinh nước nhà.
Gần lắm Hoàng Sa, Trường Sa,
Chữ “S” trọn vẹn phải là “S2”.
Dù cho có lắm thiên tai,
Hay là xâm lược ta hoài giữ nguyên.
Để cho đất nước bình yên,
Giữ cho nó mãi là quyền Việt Nam.









Xem thêm:  Chiều nay thấy tết về rồi - Mạc Tường Vi
