
 









Quê hương ta
Đất Hà Nam em nhỉ
Ven sông hồng ta không thể nào quên
Xa quê hương đã bao lần không ngủ
Nhìn về nam lấp lánh nụ sao đêm
Và làn mây êm đềm trôi theo gió

Đã bao lần anh cất cao tiếng gọi
Quê hương ơi!
Sao không thấy trả lời.
Lại nghe rằng!
Quê hương ơi vọng lại
Mỏi cánh chim,vời vợi mấy tầng mây
Này!
Chim câu đang sải cánh lưng trời
Cho ta gửi mấy lời về thăm mẹ
Cùng quê hương sao mà em không thế
Chỉ vô tư như cá bề vẫy vùng
Nỗi vui buồn em có tỏ cho cùng
Đồng ý không? Anh sẻ cho em đó
Những ngày đầu xa quê hương đi xây dựng nông trường
Tây Bắc Ngày10 – 5 – 1973
Trương Kiên Quản
Đồng Lạc, Đồng Hoá, Kim Bảng, Hà Nam










Xem thêm:  Đi qua trường học ngày xưa - Phan Hoàng
