
 









Ai ơi có đến miền Tây
Ghé qua sông Hậu, về đây sông Tiền
Yêu sao một dải đất liền…
Mê Kông nước chảy dịu hiền quanh năm
Tháp Mười ngút mắt xa xăm…
Ai lên Mộc Hoá, ghé thăm rừng Tràm…
Ai đi Châu Đốc, núi Sam…
Ai qua Bến Lức, về Vàm Cỏ Đông…
Long An đồng lúa mênh mông…
Tiền Giang đò dưới bến sông hiền hoà
Bạc Liêu hoài cổ, lời ca…
Yêu người chất phác, thật thà, dễ thương …
Trà Vinh yêu lắm…quê hương
Ai đi xa cũng vấn vương nhớ nhà
Hậu Giang những buổi chiều tà
Hoàng hôn soi tím màu hoa lục bình
Kiên Giang những buổi bình minh
Hò nhau đi biển, có mình có ta…
Cửu Long đỏ nặng phù sa
Hàng dừa thẳng tắp… Bao la cánh đồng
Con kênh nước ngọt mát trong
Bốn mùa cây trái, đẹp lòng dân quê…
Chiều chiều trên những bờ đê
Cánh diều no gió thả về phương Nam…
Yêu sao rừng Đước rừng Tràm
Mọc quanh ôm lấy sông Vàm Cỏ Tây…
Ai ơi, có xuống Mỏ Cày
Quê hương Đồng Khởi của ngày xa xưa…
Cần Thơ ai đã ghé chưa?
Cái Răng chợ nổi, những mùa trái cây…
Long Xuyên ai đã qua đây?
An Giang ai đến rồi say chẳng về
Vĩnh Long ghé bến sông quê
Sóc Trăng còn đó, nào mê những Chùa…
Bến Tre yêu lắm, xứ dừa…
Cà Mau mũi đất, ai vừa đến đây
Xem thêm:  Quê hương - Gia LongĐẹp sao đất nước Miền Tây
Non sông gấm vóc mãi đầy tinh hoa
Giữ gìn truyền thống Ông, Cha…
Noi bao gương sáng để mà tiến lên
Bao người cố gắng làm nên
Để cho đất nước…Vững bền… Dài lâu…!

















