
 









Mời em đến quê anh Thanh Hoá
Núi Ngọc đây, Sông Mã, Hàm Rồng
Một thời lẫm liệt chiến công
Chị Hằng,Chị Tuyển một lòng kiên trung

Hội phụ lão Hoàng Trường du kích
Súng trường thôi mà địch phải nhào
Tuổi già chí khí càng cao
Máy bay giặc Mỹ phải chào chịu thua…

Xứ hai Vua hãy dừng chân bước
Đất Thọ Xuân sinh được vua hiền
Mười hai sứ loạn dẹp yên
Đại Hành đã dựng thời Tiền họ Lê

Lê Lợi thề Lũng Nhai sáng mãi
Anh hùng mang “áo vải cờ đào”
Lê Lai túc trí thanh cao
Cải trang cứu chúa,đời sau trầm trồ

Viết nên bản Bình Ngô Đại cáo
Hậu Lê thời trừ bạo anh minh
Đập tan Bắc thuộc,hạ mình
Vẫn còn in dấu Lam Kinh thuở nào…

Bao quân tử sánh sao đào liễu
Ngàn Nưa vùng, tên Triệu Trinh Nương
Nữ nhi má thắm môi hường
Cầm quân giết giặc, máu xương quản gì…

Xe chuyển bánh cùng đi Vĩnh Lộc
Thành Nhà Hồ tàn khốc hoang sơ
Hồ Quý Ly đã dựng cờ
Xây ngàn lớp đá rêu mờ vẫn đây

Bao năm tháng nơi này oanh liệt
Súng thần công đã giết sài lang
Bán mua,tiền giấy thay vàng
Lập nên trang sử vẻ vang chói ngời…

Đến Cẩm Thuỷ như rơi xứ lạ
Thăm đất lành suối cá Cẩm Lương
Nơi đây cảnh đẹp lạ thường
Cá đàn,đuôi nối vấn vương khách về…

Theo anh đến miền quê trồng Dứa
Đất Thạch Thành khói lửa mùa thu
Chốn đây vùi xác quân thù
Về thăm Ngọc Trạo chiến khu lẫy lừng…

Thuyền xuôi mái hãy ngưng bến hẹn
Sầm Sơn chiều điểm bén duyên say
Về nghe biển hát đêm ngày
Xa xa thấp thoáng thuyền ai vào bờ

Hòn Trống mái nên thơ kì vĩ
Đã thương nhau chung thuỷ trọn đời
Miếu thần canh giữ biển khơi
Độc Cước ngàn đời,khắc mãi công ơn…

Về Nga Sơn cùng nhau đan cói
Bàn tay mềm như gọi khách thăm
Cùng nhau dệt chiếu ta nằm
Đẹp ánh trăng rằm ước nguyện trăm năm

Cuộc kháng chiến ươm mầm cách mạng
Đất Ba Đình thêm sáng trường niên
Tiếng vang đi khắp mọi miền
Phạm Bành khởi nghĩa đẹp tên đất này

Thăm non cảnh đắm say hư thực
Tích xưa rằng: Từ Thức lên Tiên
Phong lưu đã giỏi lại hiền
Về quê mà ngỡ lạ miền xa xăm…

Mời em đến quê Tằm óng ả
Thiệu Đô vùng Thiệu Hoá ta mơ
Bấy lâu anh vẫn đợi chờ
Cùng em dệt Nhiễu quay tơ trọn đời

Anh hùng lắm một thời trung dũng
Lại anh hùng lao động hôm nay
Càng thêm yêu mến nơi này
Nông thôn đổi mới ngất ngây tình người…

Thiệu Hưng đó nhiều nơi ca tụng
Nguyễn Quán Nho tể tướng Vãn Hà
Muôn đời thiên hạ âu ca
Vị quan trung hiếu quê nhà chốn đây

Bao nghề cổ đã gây dựng lại
Em sẽ còn mê mãi Trà Đông
Cùng anh nhen lửa đúc đồng
Thiệu Trung đã đến là không muốn về…

Cùng chung bước triền đê em nhé
Theo anh về gọi Mẹ Tơm ơi!
Quê hương Cách mạng một thời
Hậu Lộc đây rồi! Mẹ ở chốn nao…

Biết hương vị mua nào đặc sản
Chút Nem chua tặng bạn làm quà
Ăn vào sẽ phải xuýt xoa
Tuyệt vời! đặc sản quê nhà xứ Thanh

Ăn một chút nhớ dành gói lại
Biết vị ngon nhớ mãi nơi này
Ghé Đầm mua nhé! Bánh Gai
Nhìn đen, nhưng ngọt, ăn hoài vẫn ăn…

Thăm một chút Thiệu Tân núi Đọ
Là cái nôi xưa cũ loài người
Cái thời Nguyên Thuỷ em ơi
Thuở còn đồ đá muôn đời vẫn đây

Tự hào bởi đất này Thanh Hoá
Sáng một vùng ta thoả say sưa
Nghiêng soi toả bóng rặng dừa
Đất trời như cũng đong đưa đón chào

Còn nhiều lắm kể sao cho hết
Em hãy về để biết quê anh
Người dân chân chất hiền lành
Mong chờ em lắm hãy nhanh cùng về

Em hãy giữ câu thề đã hẹn
Chắc rồi em sẽ bén nơi này
Chung lòng ta sẽ dựng xây
Quê hương Thanh Hoá mỗi ngày đẹp hơn.








Xem thêm:  Độc huyền - Phạm Thiên Thư


