
 









Thuở còn ổ rạ, ổ rơm
Đông ken ấm bởi hương thơm mùa vàng
Tuổi thơ tung tẩy đường làng
Mải mê đèn sách mơ màng tương lai
Tiếng gà giục giã ban mai
Xa thầy xa bạn, nhớ hoài quê hương
Nắng rơi phượng đỏ sân trường
Phất phơ áo trắng còn thương đến giờ
Tháng năm đạn đợi, bom chờ
Xa xăm biền biệt đâu ngờ… gặp đây!
Chất chồng kỷ niệm thêm dày
Những đêm giá buốt, những ngày đói cơm…
Dần dà cuộc sống cao hơn
Nhớ thời ngô, sắn, khoai… ươm tình đời
Ngày nay rộn rã tiếng cười
Xót xa đồng đội trông vời gió sương…
Quyện hồn rơm rạ quê hương
Mà hơi ấm chẳng san nhường cho ai.









Xem thêm:  Bốn nhăm mùa xuân xa quê hương - Trương Kiên Quản
