
 









Ơ này cơn gió đi đâu?
Từ từ ta gửi vài câu hỏi trời
Rằng mai: liệu nắng còn tươi?
Để miền đất mẹ rạng ngời hay không?
Trăng còn lặn xuống đáy sông?
Và con chuồn ớt có vòng vèo bay?
Quê hương ta uống rồi say
Tiếng ve tiếng dế từ ngày ấu thơ
Mẹ ngồi bắt nhịp giấc mơ
À ơi đến tận bây giờ chưa quên
Sông quê nước chảy êm đềm
Hanh hao giọt nắng ướt mềm giọt sương
Luỹ tre ngả bóng trên đường
Ngồi nghe gió lộng mà thương cánh diều
Thế là từ đó đã yêu
Trần gian với những áng chiều đầy mây
Thế là đã hết thơ ngây
Gió sương ta khoác vai gày lang thang
Hôm nay muốn trở về làng
Gió ơi! Hãy nhắn đò ngang ta về









Xem thêm:  Bài thơ Tâm sự hai người đồng đội – Nhà thơ Nguyễn Đình Huân
