
 









Quê em Thanh Hóa,anh về
Danh lam thắng cảnh ru mê lòng người
Hàm Rồng hứng chịu bơm rơi
Nhà Hồ vóc dáng tuyệt vời đó anh
Lam Kinh lửa cháy tan tành
Năm xưa Lê Lợi cha anh lẫy lừng
Suối reo,gieo nhớ người dưng
Suối Hiêu,Cẩm Thủy ai từng đi qua?
Biển còn hát khúc tình ca
Sầm Sơn,Hải Tiến,Hải Hòa …ru nhau
Động thì đầy ắp muôn màu
Tiên Sơn,Từ Thức … động nào linh thiêng?
Đền thì độc đáo một miền
Đông Cổ,Độc Cước…cầu duyên ngọt ngào
Giếng ai đào bới thật sâu?
Nhà hai trăm tuổi đời sau ngỡ ngàng
Thương dòng Sông Mã cỏ hoang
Êm đềm trôi chảy vương mang cõi lòng
Cá mè Sông Mực ai mong?
Bánh gia Tứ Trụ ai không ăn nào?
Chè lam Phủ Quảng chiều nao?
Thương nồi canh đắng ngọt ngào yêu thương
Anh ăn mía tiếnTriệu Tương
Bánh mì,bánh cuốn …tơ vương mọc đầy
Em còn mở rộng cánh tay
Ôm nhau cho trọn bao ngày yêu em
















Xem thêm:  Đãi cát tìm vàng - Olga Berggoltz
