
 









Mời bạn đến… quê hương Thanh hóa
Đất quê mình… giờ đã đổi thay
Danh lam… thắng cảnh nơi này
Hàm Rồng, Núi Ngọc tại ngay cửa vào
Sầm Sơn vẫy…. mời chào du khách
Đến nơi đây… biển sạch trong lành
Thăm hòn Trống Mái cùng anh







Qua đền Độc Cước… lòng thành cúi xin
Ngược Tây Bắc… ta tìm lịch sử
Điện Lam Kinh tiền ngự Thọ Xuân
Với bao đền, miếu,mộ phần
Xin mời ghé đến một lần bạn ơi
Không quên được một thời oanh liệt
Thành nhà Hồ…tha thiết mời thăm
Long lanh sáng tựa trăng rằm
Hiên ngang sừng sững mấy trăm năm rồi
Và Cửa Đạt…. xa xôi cách trở
Vườn Bến En…. như ở Hạ Long
Tôi tin bạn sẽ hài lòng
Ghé qua Cẩm Thuỷ, sẽ mong cá thần
Người Thanh Hoá ân cần tiếp đón
Muốn thăm quan… hãy chọn nơi này
Một lần ghé đến thích ngay
Khiến cho lữ khách đêm ngày ngợi khen.









Xem thêm:  Mây đầu ô - Quang Dũng
