
 









Chiều nay thấy tết về rồi
Chạnh lòng nhớ mẹ nhớ nồi bánh chưng
Cuối năm ngày tháng ngập ngừng
Thời gian lắc nhịp chuyển rung đất trời
Dòng người đi ngược về xuôi
Tàu xe tấp nập lần hồi cố hương
Bôn ba nắng gió mười phương
Cậy nhờ ngày tết tìm hương quê nhà
Đời con mù mịt xứ xa
Nén hương hồi tưởng mẹ qua linh hồn
Gặp xuân con lại thấy buồn
Bánh chưng, áo mới ngọn nguồn tuổi thơ
Con đi biền biệt ước mơ
Áo cơm nặng nợ, vần thơ nặng tình
Tết đang về đến nhà mình
Xa xa con dõi mắt nhìn trời quê
Khói lòng tạ lỗi đam mê
Tết còn lỗi hẹn… Con về tạ ơn!
Mời các bạn xem thêm những câu nói hay về tết và danh ngôn thời gian mới nhất!









Xem thêm:  Đà Lạt trăng mờ - Hàn Mặc Tử
