
 









Em sẽ viết bài thơ về đất cảng.
Nơi quê anh thành phố biển Hải Phòng.
Dưới cầu Bính là dòng nước xanh trong.
Như mặt gương soi dây văng mềm mại.
Nối hai đầu tương lai và hiện tại.
Cầu cảng dài tấp nập khách thập phương.
Đến một lần là mãi mãi vấn vương.
Vùng đất cảng… vùng địa linh nhân kiệt.
Biết bao lần giặc xâm lăng bị diệt.
Bạch Đằng Giang với chiến thắng lẫy lừng.
Vẫn còn in niềm sung sướng vui mừng.
Cả dân tộc khiến khúc sông dậy sóng.
Bà nữ tướng Lê Chân trao ước vọng.
Xây vùng đất này phồn thịnh vươn xa.
Khu chợ Đổ hứng chịu những can qua.
Nay tấp nập đang bán buôn khắp nẻo.
Đến Hải Phòng thăm Cát Bà nắng héo.
Nước trong veo bãi tắm dốc đông người.
Thăm thành phố… hoa phượng nở đỏ tươi.
Em muốn về cùng anh nơi phố cảng?









Xem thêm:  Biển và nỗi nhớ - Chiều Tím
