
 









Bến chiều…đò vắng, người không 
Lục bình trôi nổi mênh mông giữa dòng
Đôi bờ xa cách mỏi trông
Tiếng kêu bìm bịp…gọi lòng xót xa!
Giã từ đất mẹ quê cha
Hao mòn xuân sắc kiếp hoa xứ người
Thời gian đếm giọt đầy vơi
Duyên tình chi trách…số trời ba sinh!
Cây đa bến nước sân đình
Phôi pha nhung nhớ bóng hình thuở xưa…
Đồng chiêm vào vụ cày bừa
Mưa dầm gió bấc sớm trưa ngập bùn!
Đêm dài…rơm rạ rét run
Mảnh chăn chiếu cói vui buồn thương nhau!
Mẹ cha sương lạnh mái đầu
Kiếp nghèo mơ mộng sang giầu phấn son!
Nhân sinh sương gió hao mòn
Chốn quê…Xuân đến bồn chồn…giọt rơi!









Xem thêm:  Gọi nắng về - Lê Tuấn
