
 









Nếu một lần về Thanh Hóa quê em
Sẽ cùng anh…biển Sầm Sơn…dạo mát
Ngồi bên nhau, ta cùng nghe biển hát
Hai đứa mình vẽ lên cát…tim yêu!
Chẳng phải em đang mơ mộng quá nhiều
Nếu về thăm một lần anh sẽ thấy…
Người quê em… lòng chân thành biết mấy,







Giản đơn thôi, nhưng thắm nghĩa, đượm tình.
Mình cùng nhau mỗi buổi sớm bình minh
Thả hồn thơ xuôi theo dòng Sông Mã
Thời tiết quê em..có khi là nghiệt ngã
Nhưng con người mộc mạc những yêu thương.
Nếu về rồi anh sẽ thấy vấn vương
Sẽ chẳng muốn rời xa miền đất hứa
Thanh Hóa quê em ngày đêm rực lửa
Đang chuyển mình, đổi mới những làng quê…!









Xem thêm:  Chùm thơ hay về chữ Hiếu trong hiếu thảo và bất hiếu
