
 










Đàn ông sợ vợ mới ngoan
Đàn ông phải biết lo toan việc nhà
Đàn ông không được la cà
Đàn ông phải biết sa đà là hư.
Đàn ông sống phải vô tư
Đàn ông phải biết khư khư giữ mình
Đàn ông không được ngoại tình
Đàn ông phải hiểu vợ mình rất son.
Đàn ông đừng có lon ton
Đàn ông phải biết chăm con hàng ngày
Đàn ông chớ uống rượu say
Đàn ông không thể tối ngày chơi game.
Đàn ông chớ có quỹ đen
Đàn ông không thể đi khen vợ người
Đàn ông không được biếng lười
Đàn ông phải biết tươi cười như hoa.
Đàn ông cấm được kêu ca
Đàn ông phải giữ cửa nhà ấm êm
Đàn ông đừng có yếu mềm
Đàn ông phải biết làm thêm kiếm tiền.
Đàn ông không được nổi điên
Đàn ông đừng có liên thiên ngoài đường
Đàn ông phải nộp đủ lương
Đàn ông phải biết yêu thương vợ mình.







Đàn ông phải sống chân tình
Đàn ông…
Tocngan.HYTV (16/8/2017)









Xem thêm:  99 stt yêu thầm đặc sắc dành cho những ai đang buồn chán
