
 









Em còn nhớ ngày nên duyên thắm.
Anh nhìn em say đắm biết bao.
Những lời ngon ngọt anh trao.
Cùng vòng tay ấm em nào có quên.
Lòng tự nhủ thuyền quyên may mắn.
Đỗ bến tình đằm thắm như ai.
Nhưng rồi thấm thoắt bên tai.
Toàn lời thô lỗ ngày dài đớn đau.
Gọi điện bảo mai sau mặc kệ.
Con cô nuôi cô đẻ mặc cô.
Ở xa tôi đã có bồ.
Nàng ta xinh đẹp chẳng tồ như cô.
Giờ tôi thấy bên cô buồn quá.
Suốt cả ngày tất tả ngược xuôi.
Đâu rồi cô gái bên tôi.
Chuyện trò ríu rít hôn môi nồng nàn.
Bồ tôi ấy chứa chan sức sống.
Cô đừng can mà động tới tôi.
Ừ tôi tệ bạc như vôi.
Hai lòng… cô bỏ cho rồi… kêu chi…









Xem thêm:  Người đàn ông lý tưởng - HYTV
