
 









Những gì với một thằng say
Bao nhiêu cũng chỉ thế này phải không
Hơi men cứ thế bềnh bồng
Trào trong ánh mắt rực hồng phai phôi
Cay nồng giọt rượu qua môi
Niềm riêng chỉ dịu một hồi chứ đâu
Quán quen cô lẻ mái đầu
Bao mùa vẫn đó đục ngầu tâm tư
Chén nâng trong chén mệt lừ
Sầu dâng giữ lại khư khư một mình
Thèm gì một chữ hư vinh
Báu gì mấy dạng ái tình bán – mua
Sự đời chả thiết phân bua
Thế gian miệng lưỡi bông đùa mặc ai
Bên mình lưng bị chữ phai
Rải ra ngồi xếp rộng dài tháng năm
Rải quanh một góc để nằm
Còn thừa đem đổ vào tăm rượu tràn
Hòa cùng… cay… đắng… thở than…
Đổi – trao mấy phút… kềnh càng… điêu linh.​









Xem thêm:  Người đàn ông của tôi - Nguyễn Thế Hoàng
