
 









Nước mắt đàn ông mấy ai nhìn thấy.
Cũng thành dòng nhưng lại chảy vào trong.
Như sóng biển khơi cuồn cuộn trong lòng.
Giống bão tố như cuồng phong mùa hạ.
Nỗi buồn đàn ông chôn vào trong dạ.
Mắt vô hồn tim hoá đá hoang vu.
Như cánh chim lang thang giữa mây mù.
Tình đã chết như mùa thu rụng lá.
Khi đàn ông bị thất tình đau quá.
Sẽ trở thành người xa lạ ngu ngơ.
Thức suốt đêm trông mặt mũi bơ phờ.
Đốt thuốc lá vật vờ như cái bóng.
Khi chia tay với cuộc tình cay đắng.
Không khóc đâu cũng chẳng hề than.
Chỉ cười buồn dù tim vỡ nát tan.
Người đàn ông không dễ dàng thổ lộ.
Là đàn ông có mấy người than thở.
Những lúc buồn đau khổ vẫn lặng im.
Có những khi tan nát cả con tim.
Mượn men cay để đi tìm quên lãng.
Là đàn ông thích tỏ ra hoành tráng.
Vỏ bề ngoài luôn lãng mạn vô tư.
Là đàn ông hình như thấy hình như.
Cũng thường thôi đàn ông dù cứng rắn.









Xem thêm:  Nếu chỉ có đàn ông - Hoàng Hiện
