
 









Một anh làm chẳng nên chi
Hai anh ngồi lại tức thì lai rai
Ba anh không dám nói sai
Nhậu cho đến sáng ngày mai ngủ bù
Bốn anh.. thôi bữa này tu
Không ăn không nhậu từ từ “mình binh”
Năm anh nổi nhạc linh đình
Ðua nhau ca hát nhạc tình cải lương
Sáu anh lúc ấy mới phiền
Uống bia, hút thuốc như nghiền xì ke
Bảy anh kết lũ kết bè
Tán dóc nói bậy ai nghe hết hồn
Tám anh đừng tưởng là khôn
Anh nào anh nấỵ… đem chôn là vừa
Chín anh cứ nghĩ là thừa
Mải mê cờ bạc lọc lừa thâu đêm
Mười anh đủ hội mà xem
Đua xe lạng lách chẳng thèm biết ai…
Thôi nào hỡi những chàng trai
Hãy vì sự nghiệp ngày mai …tu mình.









Xem thêm:  Nguyễn Trãi với tập thơ Quốc âm thi tập – Tập thơ Nôm bất hủ P2
