
 









Tuổi học trò hồn nhiên mơ mộng
Khắc ghi lòng kí ức chẳng quên
Ba năm học lắm lúc êm đềm
Cũng nhiều khi thật nhiều sóng gió
Này cô bạn có nhớ ngày đó
Lũ chúng ta quậy phá nô đùa
Cái thủa ấy biết mấy vô tư
Nay nhớ lại, sao bỗng thèm thế…
Ngăn bàn xưa những cóc, ổi, khế…
Trên mặt bàn giấy kẻ ca-rô
Loai hoay mãi canh me thầy cô
Lén lút đùa sao vui thế nhỉ
Ký ức đó mãi hoài trong tâm trí
Nay đi xa nhớ lại buồn thêm
Cô bạn nhỏ chắc đã có quên
Cái búng tai nào…
… làm đỏ ửng lên khuôn mặt!​









Xem thêm:  Xin phép nghỉ học
