
 









Thuở học trò nhiều lắm những mộng mơ
Có tà áo tung bay chiều tan lớp
Có vầng thơ trang vở ai thầm viết
Chưa một lần dám gửi tặng người thương.
Thuở học trò nhiều lắm những tơ vương
Một nụ cười chứa bao niềm xao xuyến
Sân trường vắng một mình anh đứng đợi
Trao cho người tấm chân tình ngây thơ.
Thuở học trò những kỉ niệm vu vơ
Mảnh giấy nhỏ chuyền tay trong lớp học
Ánh mắt bẽn lẽn thẹn thùng e lệ
Nhắn gửi người tình tâm sự mong manh
Thuở học trò biết bao điều trong xanh
Mối tình đầu cũng là tình đẹp nhất
Có tiếng ve và hàng phượng vĩ đỏ
Nhân chứng cuộc tình bỡ ngỡ chia xa.
Thuở học trò một nỗi nhớ xa xăm
Người con gái anh thầm thương trộm nhớ
Tà áo trắng lướt qua miền kí ức
Đọng lại trong anh nửa hạnh phúc buồn.









Xem thêm:  Chuyện nhỏ to ... học trò - Trần Đại
