
 









Nhìn các em tôi tìm lại chính mình
Một thuở học trò mộng mơ, tươi trẻ
Một chút thảnh thơi, bồi hồi, ngóng đợi
Một thoáng buồn len lỏi giữa niềm vui…
Trời sáng bừng trong vài phút ra chơi
Chuyện nhiều thế mà thời gian ít thế
Một nét cười đọng bờ môi tươi trẻ,
Một nét ưu tư, phảng phất mắt ai nhìn.
Cứ bâng khuâng một vệt nắng vô tình
Cứ day dứt bởi một lời nói vội
Cứ da diết như một chiều mưa bụi
Cứ bồn chồn nhìn cánh phượng rơi bay.
Ríu rít đi về bao tiếng đàn em nhỏ
Một ngày mới lại có bao điều mới
Bao trang sách mở và bao trang còn lại
Mải miết một đời dạy dỗ các em thơ.
Nhìn các em tôi tìm lại chính mình
Gắng hiểu các em qua từng lỗi nhỏ
Chẳng nỡ trách em những bước đầu vấp ngã
Từ nắng sân trường em sẽ bay xa…









Xem thêm:  Chùm thơ tình Trăng trong đêm khuya buồn hay nhất
