
 









Hạ đến rồi lòng bâng khuâng nỗi nhớ
Tuổi học trò bỡ ngỡ tiếng yêu thương
Thuở hồn nhiên ngày hai buổi đến trường
Có đường làng miền quê hương cát trắng.
Có cô em cười tươi như hoa nắng
Tóc em dài, tà áo trắng làm chi
Để gió bay theo những bước em đi
Để anh buồn khi người đi kẻ ở.
Tuổi học trò có mực thơm, sách vở
Có trang thư còn dang dở chưa trao
Cánh phượng khô em ép giữ năm nào
Có tiếng ve nghẹn ngào khi hạ đến.
Có thầy cô, tình bạn bè thân mến
Yêu thật nhiều nhưng hẹn bến ngày mai
Cũng đôi khi học mãi chẳng thuộc bài
Có mùa thi bao đêm dài thức trắng.
Ngoảnh lại thấy tâm hồn buồn xa vắng
Kỷ niệm rồi cũng lặng dưới thời gian
Có còn ai lưu bút những trang vàng
Hay chỉ tôi còn miên man nỗi nhớ!









Xem thêm:  Tạ lỗi cùng người - Nguyễn Tất Nhiên
