
 









Nhớ không em thời sinh viên đẹp quá
Nơi giảng đường ký túc xá thân thương
Hàng phượng quen rợp mát góc sân trường
Bao kỷ niệm còn vấn vương nhớ mãi.
Nhớ nỗi lòng từ quê hương vọng lại
Nhớ mẹ già, thương em gái miền quê
Xa cách lâu chưa có dịp quay về
Bao thư rồi anh mải mê đã viết.
Nhớ tình mình đã yêu thương tha thiết
Hai trái tim hồng cách biệt đôi nơi
Nhớ ngày buồn nghe thấm thoát mưa rơi
Nơi ký túc lòng chơi vơi xa vắng.
Nhớ ngày gặp giữa miền Trung cát trắng
Niềm vui tràn, từng giọt nắng xôn xao
Nhớ đêm xuân mình đón tết năm nào
Tiếng em ca nghe ngọt ngào say đắm.
Nhớ anh về, một mùa hè vui lắm
Thỏa mong chờ, nụ hồng thắm trao em
Nay mình ngồi giở thư cũ ra xem
Ôi thương quá từng con tem thuở ấy!









Xem thêm:  Chào mưa - Mường Mán
