
 









Tháng 9 về thoảng cơn gió heo may
Trời bỗng xanh gợi thương ngày kỷ niệm
Cô bạn tôi môi tươi cười chum chím
Thuở học trò màu mực tím còn vương.
Tháng 9 về nghe quá đỗi thân thương
Tiếng trống vang sân trường loang sắc nắng
Tóc ai bay, phất phơ tà áo trắng
Ai ngẩn nhìn sâu lắng nỗi niềm riêng.
Tháng 9 về nghe rộn rã bên hiên
Ai cũng đẹp như thiên thần bé nhỏ
Hàng phượng xanh thay cho màu hoa đỏ
Mùa tựu trường ai còn có nhớ không.
Tháng 9 về se sắt một dòng sông
Đã nhiều năm nhớ mong bờ bến cũ
Nhớ đường xưa hàng cây dài bóng rũ
Cùng đến trường bao bạn cũ thân thương.
Nhớ thật nhiều mùa khai giảng quê hương
Nghe thơm mãi qua từng chương sách mới
Dẫu trường xưa giờ đã xa vời vợi
Vẫn mong về sống lại với ngày thơ.









Xem thêm:  Câu nói hay về tình yêu đơn phương thẫm đẫm nước mắt
