
 









(Tặng các sĩ tử chuẩn bị lên đường nhập học)
Buổi sáng chớm lạnh đầu thu
Là cái chớm lạnh đầu đời mười tám
Cái chớm lạnh của buổi đầu vào đại học
Có ánh mắt nào xao xuyến không em?
Tôi xa nhà mang nỗi nhớ không tên
Một chút buồn, một chút vui, một bỡ ngỡ
Giấu nỗi niềm trong nụ cười rực rỡ
Tôi nhủ lòng “nước mắt để ngày sau.”
Những lúc nhớ nhà tôi cứ nghĩ đâu đâu
Rồi giật mình nghe trái tim thổn thức
Nỗi nhớ ai cứ ùa về trong ký ức
Tôi phải một mình đứng trước những cam go.
Cuộc sống là con đường chông gai
Không trải hoa hồng như trong giấc mơ tôi đã thấy
Không có tiếng mẹ à ơi, lời cha răn dạy,
Như những ngày tôi sống ở tuổi thơ.
Hôm nay tôi đứng giữa thủ đô
Ngước nhìn bầu trời bao la, Hà Nội
Gió heo may mơn man làn tóc rối
Nở nụ cười tôi can đảm bước đi.
Buổi sáng chớm lạnh đầu thu
Là cái chớm lạnh đầu đời mười tám
Cái chớm lạnh của một tâm hồn cô độc
Vững tin lên nào… hạnh phúc ở phía sau.
















Xem thêm:  Học lởm - Hoàng Nghi
