
 









Bạn thân à! Lưu bút hãy viết đi
Để giữ lại những gì thời cắp sách
Tuổi thơ ngây tựa đóa hoa hồng bạch
Bạn với mình sắp xa cách từ đây!
Mười hai năm bên nhau dưới trường này
Bao kỷ niệm bên hàng cây phượng vĩ
Chơi nhảy dây, bắn bi rồi thủ thỉ
Lúc giận hờn vô lý lại làm thân!
Bạn nhớ không đầu năm có một lần
Môn thể dục bàn chân mình thương tổn
Chẳng đắn đo bạn đưa mình đi trốn
Cả lớp cười…ôi ngại quá đi thôi!
Trống trường tan sao bạn vẫn cứ ngồi
Ngăn bàn nhỏ bỗng lôi ra tờ giấy
Tủm tỉm cười rồi vừa che vừa đậy
Chúng bạn rình rồi cướp lấy bức thư!
Thời gian trôi cũng đến lúc giã từ
Bao tiếc nuối thuở vô tư còn đó
Cuối sân trường phượng rực lên sắc đỏ
Mà nỗi niềm chưa tỏ hết bạn ơi!









Xem thêm:  Thầm lặng gọi tên - Nguyễn Đình Huân
