
 









Vầng trăng ai sẻ làm đôi
Nửa nơi lớp học, nửa trôi thao trường
Để hoài những vấn, với vương…
Đợi chờ… chờ đợi… bước đường mai sau.​

Em ở đâu hỡi cô bé ngày xưa
Áo dài trắng trong nụ cười thiếu nữ
Đi bên anh hoài e ấp tư lự
Má lúm làm duyên sánh bước bên thềm
Anh lần vội trang vở dấu mực lem
Cô bé xưa lưu dòng chữ tím quyện
Nét chữ ấy nghiêng nghiêng dễ mến:
“Anh lên đường… chớ quên nhé… trường xưa”
Em giờ đây rạng rỡ chốn giảng đường
Còn nơi anh là thao trường lộng gió
Sao hai mình hoài chia cách đây đó
Cho hai mình thêm nhớ nhau nhiều hơn
Em giờ này chắc có còn hay
Ngăn bàn xưa, bài thơ anh viết vội
Biết bao điều… mà anh chưa kịp nói
Ngày xa trường… anh lỡ hẹn… cùng em
Chuyện ngày xưa nào ai có thể quên
Chuyện tương lai, hai đứa mình đang đợi
Lúc đó anh xanh màu áo bộ đội
Em dáng duyên, trên bục giảng dạy trò
Em biết không, anh vẫn đang còn chờ
Một mai này anh trở lại lớp cũ
Khắc nốt lên ngăn bàn xưa tâm sự
Viết cho em… cô bé ngày xưa.​









Xem thêm:  Một thời để nhớ - Thu Hà
