
 









Thướt tha áo trắng nói cười..
Để ta thương nhớ một thời áo nâu…
Tóc hoe hoe cháy trên đầu..
Ta cùng bạn gái cỡi trâu học bài
Áo trắng là áo trắng ai..
Buồn phơ phất buổi ban mai đến trường…
Long lanh ngọn gió giọt sương…
Song song chân đất con đường xa xa
Áo trắng là áo trắng à..
Một hôm ta thấy bạn ta ngượng ngùng….
Vờ che ngực áo hơi phồng..
Tà run rẩy ngó má hồng hây hây
Áo trắng là aó trắng này…
Phấp pha phấp phỏng cái ngày ta mong….
Bỗng dưng bạn ấy lấy chồng..
Bỏ ta lại giữa mùa đông xám trời
Áo trắng là áo trắng ơi….
Cho ta xin lại dáng người ta mơ..
Cho ta tí tẹo ngẩn ngơ..
Ước chi người ấy bây giờ là đây
Áo trắng là áo trắng bay..
Thấp tha thấp thoáng cái ngày mong manh….
Rừng xanh ai nhuộm mà xanh..
Má hồng ai nhuộm mà quanh năm hồng









Xem thêm:  Mãi mãi tuổi học trò - Xóm Đồng
