
 









Em vừa chớm tuổi trăng tròn
Thơm tho áo trắng vẫn còn băng trinh
Tóc mây ủ ngát hương tình
Nét son tô thắm thêm xinh môi cười
Ước mơ bay khắp phương trời
Áo thư sinh tím những lời mộng mơ
Chia tay với tuổi học trò
Giã từ phấn trắng, bến đò em sang
Sân trường gió sớm mênh mang
Nhặt chùm phượng vĩ ướp trang thơ tình
Giã từ bút mực học sinh
Em dang đôi cánh vươn mình bay cao
Thầy cô, bè bạn gửi chào
Trái tim thổn thức biết trao ai cùng?
Xa rồi những buổi ngồi chung
Bàn trên, bàn dưới ta cùng đùa vui
Trống trường đã điểm lâu rồi!
Còn bao lưu luyến những lời chia tay
Nắng hè như tỉnh như say
Tiếng ve than thở những ngày xa nhau.
Nắm tay bịn rịn hồi lâu
Hoàng hôn đã nhuộm tím màu phân ly!..,









Xem thêm:  Thi sĩ Chàm - Hàn Mặc Tử
