
 









(Viết cho người Thầy thân yêu đã khuất).
Tôi về thăm lại trường xưa.
Bao nhiêu kỷ niệm như vừa hôm qua.
Bạn bè ngày ấy đã xa.
Thầy cô đâu nữa tuổi già lắt lay.
Đường xưa nỗi nhớ đầy tay.
Sân trường quạnh vắng thầy nay đâu rồi.
Bên thềm tôi đứng bồi hồi.
Nhìn qua cửa lớp chỗ ngồi ngày xưa.
Chiều nào với những cơn mưa.
Thầy vừa hết tiết nên chưa kịp về.
Bên nhau thầy kể chuyện hề.
Quây quần xúm xít hả hê vui cười.
Bao năm lăn lộn trường đời.
Trong tâm tôi vẫn nhớ lời thầy trao.
Ân cần như mới hôm nào.
Mà nay ngẫm lại nao nao trong lòng.
Bâng khuâng tôi vẫn thầm mong.
Dòng đời quay lại bóng thầy chiều xưa.









Xem thêm:  Sân trường - Phạm Ánh
