
 









“Ớ…ớ…ơ…ơ…hò.
Ơ…ơ…hò…ớ….!
Chứ mưa chợ Đông Ba mưa qua Gia Hội…Mưa về Thành Nội…Ai đợi Vân Lâu…
Giọt mưa còn nặng nỗi sầu…
Chứ sông Hương muôn thuở…Ơ…Chứ sông Hương muôn thuở còn sâu…ơ…Ân tình…!”
Ơ…hò…ớ!!!
Câu hò văng vẳng bên tai
Mái Nhì, mái Đẩy, Nam Ai Nam Bằng
Hương Giang sáng rực đèn giăng
Đêm nay lễ hội hoa đăng cung đình
Lắng nghe tiếng hát ân tình
Từ thôn Vỹ Dạ, Nam Bình vọng xa…
Ai về xứ Huế quê ta
Nghe câu hò ớ…Lời ca ngọt ngào
Huế thương có tự thuở nào?
Thần Kinh đất mẹ thấm vào máu con
Lầu đài cung khuyết vàng son
Nghìn năm gìn giữ vẫn còn vẹn nguyên…
Hò… Ơ…
Mưa buồn rơi xứ Thừa Thiên
Mưa qua Đồng Khánh mưa xuyên Giang đầu
Mưa rơi Đại Nội buông sầu
Kinh thành xưa cũ một màu rêu phong
Huế buồn ai có biết không?
Mà sao xa Huế, lại mong trở về…
Nhớ xưa Thuận Hoá tên đề
Dựng xây thành quách bốn bề nguy nga
Trải bao triều đại đi qua
Huế càng xinh đẹp thăng hoa bội phần
Sông Hương nước chảy trong ngần
Tràng Tiền nối nhịp nên vần thơ ca…







Ngự Bình sương phủ mờ xa
Trời mưa giăng chợ Đông Ba u buồn
Đây chùa Thiên Mụ ngân chuông
Ngẩn ngơ Thành Nội chiều buông liễu sầu
” Ngọ Môn 5 cửa chín lầu
Cột Cờ ba cấp…Vân Lâu 2 tầng….”
Thái Hoà Điện đẹp muôn phần
Đây cung Diên Thọ cũng gần Trường Sanh
Nhà Thế Tổ Miếu long lanh
Hồ sen hương ngát nước xanh trong lành
Đẹp thay một Tử Cấm Thành
Lung linh cảnh sắc riêng dành hoàng thân
Kỳ Đài cao vút phong vân
Trường Quốc Tử Giám cận lân Hoàng triều
Đẹp Long An Điện yêu kiều
Bảo Tàng Mỹ Thuật với nhiều nét xưa
Tịnh Tâm liễu rũ lưa thưa
Dạo chơi tam đảo người chưa muốn rời
Xem thêm:  Uống rượu - Bùi GiángPhú Xuân đẹp một góc trời
Mái đình uốn lượn tuyệt vời cảnh quan
Giữa hồ Học Hải mênh mang
Tàng Thư Lâu cũ vẫn đang ngự mình
Viện Cơ Mật của triều đình
Xưa thời lưu giữ, luận bình quân cơ
Đây Đàn Xã Tắc phụng thờ
Tế thần đất, lúa bấy giờ lập nên
Thần Công Cửu Vị vút lên
Bốn mùa, phong thủy đặt tên súng này…
Công lao triều Nguyễn ai tày
Thành xưa gợi nhớ những ngày danh vang…
Ớ…ơ………..ơi…!
Ai về qua Phá Tam Giang
Tay chèo đến cửa Thuận An ra thành
Ô Lâu có ngược ghe mành?
Để qua bên nớ cho rành Sông Hương
Cầu Hai đi tới đại dương
Tư Hiền cửa biển, mở đường tàu qua
Phong Điền nối bến quê ta
Ai đi Khe Lạnh ai ra Đầm Chuồn
Thanh Tân nước nóng suối nguồn
Giác Lương chùa vọng chiều buồn chuông ngân
Bến Đào cò trắng dừng chân
Khe Me thác đổ trong ngần rừng hoang…
Quảng Điền sóng nước đò ngang
Đổ Nò, đổ Sáo…Ai đang đạp Trìa
Cá Nâu, cá Bống, cá Dìa
Tay ai bung lưới xem kìa đẹp không?
Ai về Quê Mạ khu trong
Nhắn dùm với Sịa, nhớ mong rất nhiều
Phú Vang đẹp lắm những chiều
Hoàng hôn bóng nước mĩ miều Đầm Sam
Ai qua Thuỷ Tú, Thanh Lam
Ai về Dương Nỗ, ai sang Làng Sình
Bánh canh Nam Phổ xứ mình
Phú Vinh rượu gạo ấm tình quê ta…
Xem thêm:  Gởi Huế - Trần Hữu NghiễmĐây khu lăng tẩm ai qua
Buồn trông khung cảnh, lệ sa giọt sầu
Hương Trà mưa nắng dãi dầu
Vua Gia Long hỡi ai hầu vong linh?
Ai về Hòn Chén, Bao Vinh
Ai qua Rú Chá, cảnh xinh Thanh Hà?
Giọng quê Hương Thuỷ đậm đà
Phú Bài lộng gió ấy là Sân Bay
Ai về Tứ Tượng hôm nay
Nhìn xem thắng cảnh mà say lòng người
Mẹ Quan Âm đứng mỉm cười
Cành dương giọt nước nhẹ mười ngón tay
Quê mình Phú Lộc đổi thay
Hải Vân-Non Nước đắm say biển trời
Lăng Cô, Bạch Mã gọi mời
Cảnh Dương lộng gió ru lời dịu êm
Lập An yên ả màn đêm
Suối Voi thác bạc lại thêm rừng vàng
Nam Đông nay đã rộn ràng
La Hy xinh đẹp dịu dàng Thác Mơ
Mây ngàn gió núi nên thơ
Suối sâu cá lội ngẩn ngơ ngắm nhìn
Chào mào vui hót tự tình
Khe Tre, Thôn Dỗi yên bình đẹp thay
Ai về A Lưới có hay
Suối trong xanh mát gió lay hương rừng
Pâr Le xinh đẹp quá chừng
Trường Sơn hùng vĩ đón mừng khách du
Điệu khèn, tiếng gió vi vu
Thoảng thơm cơm ống trong khu nhà sàn…
Yêu cô gái Huế dịu dàng
Thương màu áo tím, chiều vàng ngẩn ngơ
Nghiêng nghiêng chiếc nón bài thơ
Ai về trăn trở mộng mơ đêm dài
Mười thương trọn nét trang đài
Nên tương tư mãi hình hài…Huế thôi
Yêu câu răng, rứa bờ môi
Mô, tê… Nhớ lắm, chao ôi…Mô nà…
Dạ, thưa…Chân chất thật thà
Thêm câu…Dễ sợ, sao mà thân thương
Trong ni, ngoài nớ vấn vương
Là vì giọng Huế dễ thương vô cùng…
Xem thêm:  Anh ơi về Hà Tĩnh - Hồng LĩnhCay cay món Huế thử dùng
Với nhiều đặc sản của vùng Cố Đô
Bún Bò, cơm Hến mời vô
Bánh Bèo, bánh Lọc ở mô cũng nhiều
Bánh xèo, bánh Nậm, bánh Tiêu
Bánh Tôm, bánh Khoái ăn nhiêu cũng thèm
Rau tươi, Bún Hến đi kèm
Rượu ngâm xứ Huế say mèm lòng ai
Chiều nay Nem lụi lai rai
Bánh canh Nam Phổ có ai rao hàng
Thơm ngon chè Hẻm nồng nàn
Món cơm Âm Phủ trên đàng
ghé qua
Rẻ ngon bánh Ép trứng gà
Bánh Chưng Nhật Lệ đậm đà vị riêng
Giòn giòn bánh Ít Ram chiên
Lạ ngon Tré Huế, ăn liền thử ngay
Giản đơn Vả trộn cay cay
Bánh Đa xúc Hến, mê say ăn nào
Dẻo thơm Mè Xửng ngọt ngào
Thanh Trà có bưởi ai vào đem ra
Đậm đà mắm ruốc quê ta
Nem chua lạ vị làm quà Bắc Nam
Nhớ mua mấy lọ dầu Tràm
Nón Bài Thơ Huế để làm quà quê…
Cung Đình trà đạo khỏi chê
Uống rồi ăn bánh Xu Xê thử nào
Kẹo Cau đẹp mắt, ngọt ngào
Tranh Thêu tay Huế có nào se sua
Hạt sen tươi rói mời mua
Thơm ngon đặc sản Tôm Chua tuyệt vời
Dâu Truồi Phú Lộc xin mời
Tỏi Đen Tâm Huế mua thời tặng, cho…
Lăng Cô có món mắm Sò
Cay ngon số một ra trò ai ơi
Nam Ô nước mắm mê tơi
Ai ăn Chả Huế không vơi nhớ hoài…
Núi cao, đầm phá, sông dài
Cung đình, lăng tẩm, đền đài cổ xưa
Đặc trưng nét Huế là mưa
U buồn trầm mặc lưa thưa lá vàng
Dù cho xuống bể lên ngàn
Tình yêu….Với Huế…Vô vàn…Huế Ơi!!!










