
 









Trời ảm đạm mây giăng khắp phố
Bước tôi về loang lỗ hạt mưa
Xuyến xao biết nói chi vừa
Ở đây buồn lạ … lưa thưa bóng người
Ôi có phải! Bầu trời chuyển dạ
Thu chưa tàn … Đông đã kề bên
Dự mưa đến khắp mọi miền
Gieo buồn xứ Huế triền miên não nùng
Hồn thấp thỏm Miền Trung mưa gió
Lũ lụt về! Hoa cỏ xác xơ
Tội thay sạt lỡ đôi bờ
Bởi nay cát tặc từng giờ vét sông
Hương Giang biếc, đau lòng đất mẹ
Đã từng ngày cưa xẻ ruột gan
Mặc ai … trách nhiệm dân bàn
Rứa mà bọn chúng vẫn làm ngang nhiên
Mong qua sớm ưu phiền đông ghé
Lũ lụt đừng cào xé thôn quê
Phù sa vun đắp vỗ về
Cây lành trái ngọt xum xuê được mùa.









Xem thêm:  Tiếng lòng nơi Huế - Phú Sĩ
