
 









Phượng bắt đầu nhen nhóm lửa hồng phơi
Từng chuỗi nụ giữa khung trời điểm sắc
Phong cảnh Huế vẫn uy nghi trầm mặc
Nét dịu dàng trong ánh mắt thơ ngây.
Huế vẫn buồn … như thuở trước đến nay!
Sông Hương mộng áng mây bay về núi
Con thuyền nhỏ chênh chao bờ bến đợi
Khúc hò đưa hồn chợt tới non bồng.
Đã hứa nhiều! Em có nhớ gì không?
Về thăm Huế, ta cùng chung bước dạo
Rồi sẽ khoác lên mình trong tà áo
Đội nón thơ anh đã giấu bao ngày.
Sắc Huế buồn! Nhưng nét đẹp mê say
Ai đã đến cũng mong ngày trở lại
Chắc có lẽ! Vẫn trường tồn mãi mãi
Màu tím thơ luôn khắc khoải trong lòng.
Xứ Huế mình! Dẫu nắng cháy, mưa dông
Vẫn hoài giữ nét rêu phong cổ kính
Mời em đến, ta hoà mình tiên cảnh
Tay nắm tay … sưởi giá lạnh tâm hồn.









Xem thêm:  Thơ Tình Chờ Đợi, Những Áng Thơ Tình Buồn Chờ Đợi Người Yêu Hay
