
 









Hãy đi về… thăm Huế được không em?
Bao cảnh sắc ru tim hồng lắng đọng
Huế lặng lẽ thu mình trong nhịp sống
Nét trầm tư chẳng giống ở nơi nào.
Em hãy về … như vỗ ngọt chiêm bao
Ta sẽ được đón chào trong nắng mới
Sông Hương biếc lẳng lơ nhìn khêu gợi
Nét dịu dàng đưa tới những mầm yêu
Em hãy về … Thoả mãn nỗi lòng phiêu
Thăm Vĩ Dạ mỹ miều soi bóng nước
Những khao khát bây chừ ta có được
Vai kề vai mộng ước đẹp duyên nồng
Em hãy về … thăm Huế có được không?
Bao khắc khoải tim hồng đang loạn xạ
Hơi thở nghẹn khơi hồn thêm buốt giá
Đợi em hoài trong cả những giấc mơ
Em hãy về… Ta dệt những vần thơ
Xua cảnh vắng mong chờ đêm quạnh quẽ
Kề môi ấm ru êm đềm giấc nhẹ
Em hãy về … Xứ Huế đợi chờ em.









Xem thêm:  Bài thơ Ghế đá chiều thu – Nhà thơ Nguyễn Đình Huân
