
 









Rất dịu dàng …nét Huế trong tim tôi
Tà áo tím… Rạng ngời đôi mắt biếc
Đi mô nữa..dẫu xa xôi biền biệt
Thì vẫn luôn..tha thiết nhớ khôn nguôi.
Nét dịu hiền.. Nơi xứ sở quê tôi
Hồn sông núi..ngàn đời còn vang vọng
Kinh thành cổ …Vân Lâu chiều ai ngóng
Nghe câu hò…bến mộng đón trăng lên
Huế trong tôi.. Sông Hương chảy êm đềm
Dòng nước mát..tăng thêm điều kỳ vĩ
Ai xa vắng..vẫn hoài trong tâm trí
Huế mộng mơ… Thôn Vỹ đẹp diệu kỳ
Huế trong tôi… Là giọng nói nhu mì
Nhẹ nhàng lắm …không chi mà vội vã
Huế vẫn mãi…bao thăng trầm nghiệt ngã
Miền trung yêu …chan chứa Huế vô cùng.
Huế trong tôi…tràn ngập cả cõi lòng
Đi xa nhớ …mỏi mong ngày trở lại
Thương áo tím…mắt nhung huyền thơ dại
Vẫn vẹn nguyên.. Trong trái tim một thời
Huế trong tôi…không nói hết bằng lời
Tha thiết đọng..mỗi người con xứ Huế
Man mác nhớ..răng mà thương đến thế
Huế mộng mơ.. Chẳng thể xóa nhạt mờ









Xem thêm:  Huế xưa
