
 









Đã lâu rồi không ghé bến Văn Lâu.
Xuôi dòng Hương để nghe câu hò Huế.
Vô chợ Đông Ba ghé thăm các mệ.
Gặp em áo dài thương thế là thương.
Đã lâu rồi anh không ghé dòng Hương.
Khi xa nhau mãi vấn vương nhớ quá.
Anh muốn được về thăm thôn Vĩ Dạ.
Thăm vườn trầu có nón lá nghiêng che.
Núi Ngự Bình ơi chốn ấy đẹp ghê.
Anh không quên thuở say mê ngày ấy.
Khi xa rồi vẫn nhớ về nơi đấy.
Thật thanh bình ngắm nước chảy mây trôi.
Về Huế thương anh muốn tới một nơi.
Chùa Thiên Mụ nằm trên đồi thơ mộng.
Nắm tay em nhìn non cao bến rộng.
Hai đứa mình thấy cuộc sống nên thơ.
Về nhé em thăm Huế mộng Huế mơ.
Nhìn dòng Hương nước lững lờ xuôi ngược.
Cầu Tràng Tiền sánh vai ta đếm bước.
Mình bên đời xây mộng ước tương lai.









Xem thêm:  Thăm Huế cùng anh - Lê Hoàng
