
 









Huế bây chừ ở bên nớ ra răng
Đêm có còn ánh trăng treo thành nội
Gió có còn đi ngang qua mỗi tối
Có ai còn hò đêm vắng sông Hương!?
Mong một lần được trở lại Huế thương
Tìm bài thơ anh khắc trong chiếc nón
Thôi anh nhé…duyên hai ta không trọn
Bài thơ tình xin giữ để riêng em.
Huế thương ơi! Gửi nỗi nhớ dịu êm
Vào sắc tím áo em chiều thành nội
Gió sông Hương dặt dìu vi vu thổi
Cầu Trường Tiền vương vấn những vòng xe.
Vành nón trắng em duyên dáng nghiêng che
Tà áo tím nhẹ bay theo làn gió
Huế thương ơi bao điều tôi muốn ngỏ
Chúc người về nơi ấy mãi bình yên.
Tiếng chuông chùa ngân nga khúc du miên
Thả hồn mình vào không gian lắng đọng
Bến Vân Lâu còn ai mơ…ai mộng
Ai đứng chờ…Ai còn nhớ…Ai trông!?
Cánh chim chiều lẻ bạn giữa tầng không
Con thuyền nhỏ giữa mênh mông sóng nước
Em lặng lẽ giữa dòng người xuôi ngược
Hoài niệm buồn…gom nhặt dấu vào tim.
Núi Ngự Bình soi bóng nước lặng im
Ta cứ mãi đi tìm hoài niệm cũ
Vầng mây tím cuối chân trời vần vũ
Tím trời chiều…áo em tím Huế thương!
















Xem thêm:  Huế trong sương - Lê Hoàng
