
 









Anh vẫn tự hào! Xứ Huế mộng mơ
Mảnh đất Thần Kinh thương nhớ đợi chờ
Có O áo tím! Chiều vươn gót nhẹ
Cho hồn say lịm dệt những vần thơ
Anh vẫn tự hào! Xứ Huế thân yêu
Vẻ đẹp sông Hương nắng hạ buông chiều
Lão ngư chài lưới phiêu câu mái đẩy
Một khúc tâm tình lòng bớt quạnh hiu
Anh vẫn tự hào! Xứ Huế nên thơ
Thiên Mụ chuông ngân những sớm sương mờ
Nam Giao Núi Ngự đang chờ ai tới
Lữ khách nao lòng Huế thật mộng mơ
Anh vẫn tự hào, cổ kính cố Đô
Thành nội rêu phong nghiêng bóng bên hồ
Đậm nét cũ xưa cho ai lưu luyến
Để mãi trong lòng một chút ngây ngô
Anh vẫn tự hào! Xứ sở thần tiên
Mỗi lúc đi qua mấy nhịp Tràng Tiền
Còn hoài thổn thức miền trung thương nhớ
Đất Huế muôn đời mảnh đất hùng thiêng.









Xem thêm:  Phố Huế chiều ni - Nguyễn Đình Huân
