
 









Thổn thức lòng mưa Huế buổi sớm nay
Trời bịn rịn heo gầy cơn gió buốt
Tiếng nấc nghẹn hòa theo làn khói thuốc
Răng bây chừ não nuột nhớ mênh mang
Mưa cứ hoài ướt đẫm cả dòng Hương
Mùa đông lạnh con đường về xóm nhỏ
Ai gieo tội làm mây buồn cau có
Trải thảm sầu hoa cỏ bỗng nhòa mi
Đã giằng lòng thôi nhớ nữa mần chi
Cứ ôm ấp níu ghì hình dung cũ
Hoa mô nữa như ngày nao chím nụ
Dĩ vãng xưa nếm đủ những hương tình
Mưa cứ làm! Thổn thức cả Thành Kinh
Không gian Huế thu mình trong giá lạnh
Hay có phải? Nỗi lòng gieo nên cảnh
Khoảng trắng trời là mảnh áo tình đông.









Xem thêm:  Mùa đông, những ngày bình yên - Lữ Quỳnh
