
 









Chiều nắng Hạ! Tôi về thăm Huế
Phượng rực hoa như thể đón chào
Kinh Thành thật đẹp làm sao
Vân Lâu bến đợi thấy nao nao lòng
Chiều xứ Huế ước mong thật khẽ
Được cùng anh.. lặng lẽ xuống thuyền
Đôi dòng tâm sự hàn huyên
Kể về thành cổ hùng thiêng thuở nào
Huế chiều tím xuyến xao chi lạ
Cô áo dài nón lá ngây thơ
Trông ai quạnh quẽ bến chờ
Thấy buồn cảnh Huế mộng mơ trữ tình.
Nắng kéo vội lung linh mặt nước
Những chuyến đò xuôi ngược dòng Hương
Huế thơ tô điểm má hường
Khát khao muôn dặm người thương bên mình.
Trời vào tối nhớ anh vô hạn
Huế rưng buồn cho bạn hay chăng?
Làm mưa chi rứa… mắt nàng!
Lệ rơi nhung nhớ ướt đường tôi qua
Xin được gửi thiết tha đến Huế
Hẹn một ngày sẽ ghé lại thăm
Đêm nay thổn thức như dằm
Nhói lòng cách biệt xa xăm nẻo đường.









Xem thêm:  Khi lòng đầy hương - Đinh Hùng
