
 









Xứ Huế quê mình …thật đẹp phải không em?
Những cơn mưa đến.. mang nỗi niềm tâm sự
Huế thương vẫn rứa…bao thăng trầm còn giữ
Vẻ đẹp mộng mơ …chan chứa một nét riêng
Dẫu có đi mô…vẫn nhớ bóng Trường Tiền
Tà áo dài tím …hồn thiêng của đất Huế
Một nét dịu dàng..răng mà thương đến thế
Tím tuy hơi buồn… Nhưng không thể mờ phai.
Xứ Huế chúng mình …còn vang vọng sớm mai
Tiếng chuông Thiên Mụ..ngân dài nghe ấm lạ
Những buổi chiều buông …xuôi thuyền về Vỹ Dạ
Vẳng nghe câu hò…bên Đập Đá nao nao.
Xứ Huế chúng mình.. Ôi giọng nói ngọt ngào
Câu từ chậm rãi… “dạ thưa” xao xuyến lạ
Mô, tê,răng, rứa..từ khi lọt lòng mạ
Vẫn giữ bên mình …dù ai đã …xa xăm!
Hứa với anh rồi..một ngày sẽ về thăm
Quê Hương anh vẫn…ngàn năm như rứa đó
Hãy bên anh nhé…vào những đêm trăng tỏ
Thả đèn hoa đăng…trước ngõ bến Vân Lâu.









Xem thêm:  Huế trọn tình yêu - Lê Hoàng
