
 









Anh đã qua rồi cái thời nông nổi.
Mà sao vẫn còn bối rối Huế ơi.
Bên dòng Hương sao không nói lên lời.
Đứng bên ni ngắm dòng trôi bên nớ.
Thương cho con sông bên bồi bên lở.
Để hai đứa mình cách trở sông sâu.
Cứ lặng thầm đứng trên bến Văn Lâu.
Ngắm Trường Tiền nơi cây cầu soi bóng.
Tạm biệt Huế trong lòng nghe tiếng sóng.
Xa em rồi anh trống vắng từ đây.
Huế yêu ơi sẽ trở lại một ngày.
Anh với em tay trong tay hạnh phúc.
Qua Vĩ Dạ ta ghé thăm vườn cúc.
Nắng tháng ba xiên khóm trúc ven đường.
Em mỉm cười dưới vành nón dễ thương.
Con tim anh rộn niềm riêng thánh thót.
Lên Ngự Bình ta cùng nghe chim hót.
Mình trao cho nhau dịu ngọt bờ môi.
Ta cùng nhau xây mộng ước lứa đôi.
Tổ ấm thương yêu suốt đời em nhé.









Xem thêm:  Gửi tình Huế yêu thương - Phú Sĩ
