
 









Dịu dàng nét Huế xinh xinh
Áo dài nón lá đượm tình quê hương
Nhớ mong khắc khoải đêm trường
Bóng ai đứng đợi sầu vương ngậm ngùi
Đây miền xứ Huế quê tôi
Có O con gái, một đời răng quên
Xuyến xao bóng dáng Trường Tiền
Sông Hương bến Ngự neo thuyền xa mong
Buồn thương! Chất ngất cõi lòng
Nhớ em và Huế não nùng tâm can
Đêm sầu tiếng gió thở than
Huế ơi! Thương quá vô vàn ngóng trông
Chiều ni! Khắc khoải trong lòng
Nhớ em chi lạ, mông lung lối về
Bây chừ cách trở sơn khê
Vườn xuân hẹn gặp …vai kề ấm vai









Xem thêm:  Huế mộng Huế mơ - Nguyễn Đình Huân
