
 









Huế nhớ … dòng Hương thoáng ngậm ngùi
Tràng Tiền mấy nhịp ngắm sông trôi
Đò ai lặng lẽ bên bến đợi
Một bóng bơ vơ giữa khoảng trời!
Huế nhớ … chiều rơi nhạt nhẽo màu
Mây hờn bịn rịn trải niềm đau
Sầu dâng mắt tím nào ai hiểu?
Lối cũ bâng khuâng cỏ úa nhàu
Huế nhớ … thương O áo tím dài
Mơ màng lữ khách điệu Nam Ai
Bài thơ nón lá còn ghi mãi
Khắc mộng tương tư bóng dáng hoài
Huế nhớ … Vân Lâu vẫn đợi người
Hao mòn ký ức chẳng nào vơi
Ngày nao ước hẹn hồng duyên mới
Đó bến kia sông có đổi dời
Huế nhớ … Nam Giao, nhớ Ngự Bình
Nhớ cầu Gia Hội, nhớ chợ Dinh
Đông Ba, Vĩ Dạ còn nguyên ảnh …
Giữ mãi không quên, Huế nặng tình.









Xem thêm:  Huế chiều mưa - Bằng Lăng Tím
