
 









Anh về thăm Huế chiều ni.
Mưa giăng phố cũ ướt mi Tràng Tiền.
Hương Giang như có nỗi niềm.
Lơ thơ nước chảy tới miền hư vô.
Văn Lâu còn đó con đò.
Ai về Vỹ Dạ em cho đi nhờ.
Áo dài tím biếc mộng mơ.
Tôi mộng du bước xuống đò cùng em.
Ngọt ngào giọng Huế êm êm.
Câu nam ai mái tóc mềm bay bay.
Sông Hương con nước vơi đầy.
Ghé ngang Đập Đá anh say mất rồi.
Say tình Huế đó em ơi.
Say mưa say cả những lời em ca.
Mê tà áo tím thướt tha.
Mê vành nón lá ngó qua em cười.
Thương sao thương thế hỡi người.
Một mai xa Huế khôn nguôi nhớ nàng.
Nhớ o gái Huế mơ màng.
Nhớ Văn Lâu nhớ Hương Giang hữu tình.









Xem thêm:  Trông ra bờ ruộng - Hữu Thỉnh
