
 









Những gì thân xác không mòn
Như linh hồn của núi non nhập vào
Những gì ở tận đỉnh cao
Linh thiêng vời vợi trăng sao giữa trời
Những gì còn mãi trên đời
Trái tim tỏa sáng như lời thánh nhân
Những gì mưa gió phù vân
Có là mơ ước của trần gian không…?
Bao nhiêu tạc đá, đúc đồng
Cũng không bền vững bằng lòng nhân dân
Mẹ ơi thời thế xoay vần
Ngàn đời Tổ quốc vẫn cần tôn vinh
Bao nhiêu cống hiến hy sinh
Lặng thầm mẹ gánh… Hòa bình hôm nay…







Mời các bạn xem thêm những câu nói hay về mẹ và danh ngôn gia đình mới nhất.









Xem thêm:  Anh đã yêu như vậy - Nguyễn Trọng Tạo
