
 










	Khi tên lính Pháp cuối cùng đi đến trước dòng sông
	Vươn qua thành cầu soi mặt mình dưới nước
	Nó bỗng nhổ nước bọt vào nơi nó vừa ngắm được
	Khuôn mặt chủ nghĩa thực dân cũ tan rồi trên sông nước quê ta
	Tên lính Pháp quay đi
	Tên lính Mỹ vào ngay..
	Không ở đâu bằng đất nước Việt Nam này
	Nơi nhân loại thêm một lần nhìn thấy
	Những tội ác con người đã đi qua bỗng hồi sinh trở lại
	Như những tầng diệp thạch vỡ làm đôi
	Và những con bò sát khổng lồ ùa ra múa vuốt liếm môi
	Rồi những Khan Tác-Ta bỗng bước ra từ bão cát
	Rồi những cuộc Thập tự chinh với đầu người trên mũi mác
	Rùng rùng đi tàn phá nước non này
	Những bọn chúa tự hào lối đánh bánh xe quay?
	Giờ đã có trực thăng treo người vào không khí
	Xưa giết người bằng hóa chất, điện tử, prô-tông
	Xưa quan lại đánh ta bằng đầu gậy bịt đồng
	Nay chúng quật ta bằng cao su đột sắt
	Quật chết người vẫn không hề tái mặt
	Vì giết người máu chẳng dính tay chán
	Xưa chúng âm u mở tòa án giảo hình
	Bắt trí tuệ đến đây quỳ gối xuống
	Nay "Sám hối" vẫn tràn đầy ánh sáng
	Điện một nghìn oát xoay chiều vào cốt lõi thần kinh
	Chuồng cọp của lãnh chúa xưa đáng gọi hôi tanh
	Nay miệng những thằng ác ôn đã thanh ngòm gan với máu
	Xưa "Luật cọ vế" và vinh hoa sáng tạo
	Nay thú tính, dâm ô thành lý thuyết tôn thờ
	Xưa một người chỉ đâm chết một người
	Nay một cái bấm nút, một cái đạp càn bom Mỹ giết ta hàng chục hàng trăm ngọt xớt
	Xưa đinh đóng bằng tay, nay đinh đóng bằng bom rốc-két
	Mặt thằng giặc lái giết người vẫn có dáng ngắm trăng sao
	Xưa khủng bố dân, chúng đem ta ra giữa chợ chặt đầu
	Nay hiện đại, vô tuyến truyền hình sẽ đưa vào bữa cơm chiều nhân loại
	Để loài người vừa ăn vừa xem máu vãi
	Dần dà quen các chết tựa cơm ăn
	Quen lối giết người, quen mặt xâm lăng
	Quen kinh sợ, quen vục đầu trong vật chất!
	Không ở đâu trí tuệ bị gọi nhầm tên kỳ quặc
	Bằng những mưu đồ của Giôn Xơn, Ních Xơn
	Mượn những công trình của máy tính, vi phân
	Chúng phân tích máu xương ta thành tỷ lệ
	Uốn công lý quăn quen làm thước kẻ
	Rồi viết lên những định luật Việt Nam
	Làm tiền đề cho sự tàn bạo thế gian
	Chúng công bố:
	Để phá 5 tấn thóc Việt cộng phải phá 50 tấn thóc của dân chúng
	Ngược lại: Phải giết 500 dân Mỹ Lai để đừng sót một tên Việt cộng
	Để khuất phục một dân tộc trong 10 năm "thời kỳ Việt Nam" phải dám đẩy lùi dân tộc ấy về đồ đá ngàn năm
	Vì một cuộc hành quân phải hủy diệt hàng vạn mẫu tây rừng
	Vì một đòn pháo kích ở Plây-cu phải trả đũa xuống sông Hồng Hà Nội
	Vì một thành phố Mỹ Tho cần cứu nguy phải hạ sát ngay thành phố ấy
	Vì sự tồn vong của học thuyết màu da, phải đầu cơ, hàng vạn xác da vàng
	Vì một một tên bù nhìn, nửa triệu lính Mỹ phải đem sang
	Vì lợi ích của 400 ông vua, 200 triệu người Mỹ phải góp tiền, góp máu
	Vì tinh thần một tên lính Mỹ phải nói có 2.000 Việt cộng bị giết mỗi tuần trên mặt báo
	(Thiếu chừng nào thì moi cốt, giết vào dân!)
	Vì quyền giết người Việt Nam phải giết 4 sinh viên Mỹ ở Ken
	Vì tổng thống, phải xích tay hàng vạn người biểu tình nổi loạn
	Vì và phải.. cái tương quan độc đoán
	Cái mệnh đề, cái lô-gích cuồng điên
	Các tỷ lệ ném ra bất chấp cán cân
	Chỉ cần sự bảo chứng của đô la và súng máy
	Cùng cái đầu tối tăm của Giôn xơn, Ních Xơn đặt vào trên đấy!
	Không ở đâu con người trước con người
	Thành "chó dại", "Trâu điện" và "Đĩa đói"
	Điều kinh tởm, chúng vẫn mượn tiếng người để nói
	(Vẫn phải "nói" với ta vì ta vẫn là người)
	Thú tính gầm lên trong chữ nghĩa, câu lời:
	"Tao đánh mày cho tuyệt đường sinh nở!"
	Tao moi gan mày thử xem to nhỏ!"
	Tao đập vỡ óc mày xem tư tưởng Việt Cộng ra sao?
	"Tao phá tiết trinh của mày để mày đừng mơ với mộng!
	"Tao giết con mày để xem mày thương con hay Việt cộng!"
	"Tao vặt râu thằng già này vì nó dám bằng tuổi cha tao!"
	Chúng đánh để ta không tìm được chiều cao
	Của thân thể, của ước mơ, hạnh phúc
	Chúng đánh ta bật rễ ngoài mặt đất
	Hết cầm cày, cầm búa, dắt trẻ, yêu thương
	Chúng đánh ta tê liệt những phản ứng bình thường
	Vui cới con người, buồn khi nắng xuống
	Chúng đánh ta trụy hết những bào thai truyền thống
	Từng đẻ ra nhân nghĩa, anh hùng, Nguyễn Trãi, Nguyễn Du..
	Chúng đánh cho ta khắc nghiệt trước cái hôn Juliet-Romeo
	Không bén mảng những cánh rừng của Ăng Đéc Xen, những bãi biển Ta Go nhìn đầy non trẻ
	Chúng đánh cho cả dân tộc ta biến hình thành sứa
	Trôi bập bềnh theo cuồng lưu của chủ nghĩa thực dân
	Và trên nền đau của thế kỷ bị xâm lăng
	Chúng biểu diễn cuộc đời ta thành véc-tơ, đồ thị
	Bằng chính máu chúng ta nhằm chứng minh hiệu năng vũ khí?
	Tên Mỹ kia! Mày bị căm ghét đời đời
	Mày không giết nổi ta, cũng như không giết nổi sự kinh miệt của loài người
	Không giết nổi sự dày vò sẽ di truyền trong huyết hệ
	Của chính mày. Vào những năm 60, 70 thế kỷ
	Mày đến Việt Nam. Và đánh mất ở đây tất cả những giá trị cao quý con người
	Đánh mất Linh Côn, Giép Phốc Xơn, Hê Minh Uê..trong những bãi B.52
	Mất tất cả để trở thành số không khủng khiếp
	(Cái mày muống giáng cho ta, thì chính mày lãnh hết)
	Không tự do, không sức mạnh, không hài hòa
	Không quan vinh, không trí tuệ, không thơ ca
	Không là không dẫu nhân với triệu lần Ních Xơn toan tính
	Để chỉ là hư vô tiếng chuông, mịt mùng số lính
	Cứ ngày đêm đồng vọng giữa Oa Sinh Tơn
	Trong khi các người trả món nợ oán hờn
	Ngã gục chết trên mũi giày tội ác
	Ngã gục chết trong cô đơn đậm đặc
	Với vết giày răng chó gặm vào tim..
Xem thêm:  Anh đã yêu như vậy - Nguyễn Trọng Tạo









