
 









Hôm nay vang dội Điện Biên
Tin vui thắng trận về miền Thủ Đô
Theo chân Chủ Tịch… Bác Hồ
Xây nên lịch sử cơ đồ Việt Nam…
Từ Mường Thanh, đến Him Lam…
Áo xanh nô nức, áo chàm(1)hân hoan…
Cờ bay phấp phới sao vàng
Cao nguyên rực nắng gió ngàn múa reo
Quân đi dân tiếp bước theo…
Miệng cười, tay vẫy… Vai đeo súng trường …
Chào anh bộ đội kiên cường
Anh về chân bước trên đường hoan ca…
Hoan hô Đại Tướng của ta…
Võ Nguyên Giáp đã xông pha chiến trường
Lập nên thành tích phi thường
Vẻ vang lịch sử…trên đường đấu tranh…
Hoan hô gương sáng hùng anh…
Của bao liệt sĩ…rạng danh chói ngời…
Hôm nay ghi dấu cuộc đời…
Tháng năm chấn động đất trời chuyển rung…
Những ngày vất vả khôn cùng
Trèo non lội suối luồn rừng hành quân…
Người, xe… Gồng gánh, vác, khuân…
Thồ lương… Kéo pháo…gian truân không sờn…
Dù đèo cao trượt… Đường trơn
Không bằng chí đã căm hờn giặc kia…
Đào hầm, xẻ núi đêm khuya …
Những khi cứu pháo phải lìa thân ta…
Điện Biên máu nhuộm rừng hoa…
Một màu đỏ chói hòa ca… Thắng rồi …
Hôm nay nghe vọng núi đồi…
Bài ca chiến thắng liên hồi reo vang…
Chín năm kháng chiến gian nan…
Hôm nay ta viết nên trang sử vàng …
Hân hoan chân bước rộn ràng
Điện Biên chiến thắng ngập tràn… Cờ hoa…!
Xem thêm:  Mốc son lịch sử - Trương Kiên Quản(1) Áo chàm: áo được nhuộm bằng một loại cây của người dân tộc miền núi.

















