
 









Cười nhiều rồi sẽ có lúc buồn thôi
Đâu phải khi nào cũng đùa vui bạn nhỉ!?
 Ai trong đời không trải qua những lúc ấy
 Nếm ngọt bùi thêm chút vị đắng cay
Dịu dàng êm đượm đà thắm nồng say
 May rủi luân thay, gian nan bao thử thách
 Đừng giận hờn, đừng vội vàng oán trách
 Lẽ sống này thực tế vậy người ơi!
Ngẩng đầu lên ngắm nhìn ánh sao trời
 Ta thầm nhủ cuộc đời ta là thế!
 Sáng huy hoàng trong đêm đen dâu bể
 Rồi lặn đi khi thấy ánh mặt trời
Dẫu đường về có biến cố chơi vơi
 Vững niềm tin làm những điều mình thích
 Luôn sáng trong thật thà sống chân thực
 Chẳng sợ gì với biến động xung quanh
Sự sống luôn tồn tại mà mong manh
 Ta chỉ được một lần thôi để sống
 Dẫu góc khuất cuộc đời ta có rộng
 Hay nhỏ nhoi, tự ém… tạo tiếng cười!!!

Đoàn Thị Vân Anh
 (Đồng Nai)
















Xem thêm:  Nhặt chút tàn phai - Nguyễn Đình Huân
