
 









Là em, của khúc giao mùa
Mênh mang từng lọn gió đùa qua vai
 Em về tắm nắng ban mai
 Trên dòng sông nhỏ, xõa dài tóc mây.
Là em, của chút heo may
 Ướp Thu vào giọt men cay tình đời
 Để ta nghiêng cả đất trời
 Trong cơn say đắm ngỏ lời tình yêu.
Là em, vi vút cánh diều
 Ngân nga tiếng sáo từng chiều cùng Thu
 Ta về nhặt nhạnh lời ru
 Phổ thành cung nhạc để du dương đời.
Em đừng là chiếc lá rơi
 Theo làn gió nhẹ về nơi cung Hằng
 Những đêm vần vũ mây giăng
 Làm sao ta gặp nàng trăng của mình?

Phan Hoà
 (Quy Nhơn)









Xem thêm:  Ngày mới - Trần Duy Hạnh
