
 









Tóc mềm hương nắng chiều quê
 Bờ sông rọi bóng vai kề sánh đôi
 Lời thương ấm ngọt trao rồi
 Làn mây buộc gió đôi môi đọng tình!
Phong trần mỏi bước nhục vinh
 Đường xa khói mỏng xui mình gặp nhau
 Trời xuân mắt ngọc xanh màu
 Khúc vui hòa nhịp trầu cau thắm nồng.
Phơi mùa ngọn lúa vàng bông
 Tay choàng duyên phận chữ đồng gánh đêm
 Bạc đen đời trút bên thềm
 Dần xoay dâu bể… dịu êm khoảng lòng.
Mai về… ngõ hẹn hoài mong
 Còn loang dấu mộng sau dòng nhớ nhung
 Vời trông nẻo lạ muôn trùng
 Tiếng thơ trầm lắng thủy chung vẹn gìn.

Lê Hồ Thu
 (Đồng Tháp)









Xem thêm:  Hãy nhớ lấy lời tôi - Tố Hữu
