
 









Từ thành thị đến thôn quê
Dập dìu én bay đón tết
Chợ hoa đua nhau khoe sắc
Nôn nao đón chúa xuân về
Mới biết xuân vui là thế!
Cây cối bừng tỉnh đâm chồi
Duyên em tươi rói nụ cười







Gió lùa tinh nghịch tóc mai…
Chiều nay giáp tết rồi đây!
Bến xuân đò chiều đông khách
Anh chưa kịp về ăn tết
Trông con…Dáng mẹ xiêu gầy…
Như nghìn giọt nắng ban mai
Trong ngàn tiếng chim trời rộng
Chen nhau bước chân bận rộn
Cả năm gấp tết ba ngày…
Ta như quên cả đắng cay
Quên đời đục trong đen trắng
Đón xuân về vui bất tận
Tết là vậy đó người ơi!
Hải Âu
(Sóc Trăng)
Mời các bạn xem thêm những câu nói hay về tết và danh ngôn thời gian mới nhất!









Xem thêm:  Bóng cha - Nhật Hy
