
 









Ta lang thang đi tìm nửa tim mình
Mỗi góc phố, con đường đều nguội lạnh
 Dấu tích xưa giờ đây mông lung quạnh
 Tháng năm thừa mưa bụi đẫm lên vai
Đại Nội mờ giăng phủ đường Phượng Bay
 Áo trắng ai… một thời say mắt biếc
 Khua guốc mộc lúc tan trường ngõ, kiệt
 Có một người đắm liếc đợi chờ thư
Có những ngày đi bộ nhặt vần thơ
 Gom chất lại ngẩn ngơ không dám gửi
 Đứng chưng hửng bước tần ngần lui tới
 Rồi quay về thấy ngày mới sang trang
Thiên Mụ, Huyền Không, Gia Long Hương giang
 Tháp Chàm, Thuận An, Vinh Thanh, Cầu Ngói…
 Tìm dấu xưa bàn chân không biết mỏi
 Em đâu rồi hoang lạnh thấm hồn thơ
Nhìn núi Thương sừng sững đứng chơ vơ
 Mây nhẹ trôi lững lờ đồi Vọng Cảnh
 Chuông Từ Đàm ngân lên hoàng hôn tĩnh
 Bến bờ yêu thương… con sóng đi tìm…!

Văn Chung
















Xem thêm:  Cảm nhận tình yêu qua bài thơ Ngồi Buồn Nhớ Mẹ Ta Xưa Nguyễn Duy
