
 









Tháng bảy về ta mạnh mẽ lên em!
Tháng cuối hạ trời vẫn quen mưa gió
 Tháng giao mùa nắng nhẹ nhàng trước ngõ
 Tháng Ngưu Lang hẹn Chức Nữ bên cầu…
Tháng bảy về thơ dệt chẳng tròn câu
 Tháng Bằng Lăng nở muộn sầu lối cũ
 Tháng mưa ngâu ta vui buồn có đủ
 Tháng phượng tàn hoa đang rủ sắc màu…
Tháng bảy về ngắm cầu vồng trên cao
 Tháng của Sen ngạt ngào hương trong gió
 Tháng ông trời gầm rú hù tim nhỏ
 Tháng của loài chim cỏ hẹn hò nhau…
Tháng bảy về niềm vui bỗng dâng trào
 Tháng của gió lao xao vì mạ mới
 Tháng yêu thương bao tình nhân ngóng đợi
 Tháng bảy về lòng phơi phới chờ Thu…

Hải Âu
 (Nguyễn Kim Nguyên/ Sóc Trăng)









Xem thêm:  Chút nồng nàn đã cạn - Ngân Vịnh
