
 









Đông về nặng tiếng đuổi thu
Gió gom cái lạnh đánh đu lá vàng
 Mây buồn,bay lượn lang thang
 Nắng lùi chầm chậm, sắc vàng nhạt theo…!
Nô đùa vài ngọn gió heo
 Vờn quanh luống cải hò reo chuyển mùa
 Dã Quỳ khoe sắc đong đưa
 Hút hồn lữ khách say sưa… ngỡ ngàng
Nghiêng mình đón tiết đông sang
 Hướng Dương rộ nở mượt vàng thảm nhung
 Hoạ Mi e ấp thẹn thùng
 Tinh khôi biêng biếc một vùng nên thơ…
Xốn xang câu đợi, câu chờ
 Đông về dệt thắm giấc mơ hẹn thề
 Bên hoa tay nắm vai kề
 Dìu nhau chung bước lối về lứa đôi
Đông về chín mọng đôi môi
 Cho lòng xao xuyến bồi hồi mùa thương…!

Nguyễn Lan Anh
 (Quảng Ninh)
















Xem thêm:  Hoa bằng lăng tím - Trung Kiên
