
 









Một ngày rảo bước về quê mẹ
 Ghé lại thăm cha hiu hắt buồn
 Mộ cha im ắng chiều lặng lẽ
 Mòn mõi thời gian theo tháng năm…
Gió lạnh chiều xuân lòng bâng khuâng
 Chợt nhìn lại mình tóc pha sương
 Nửa thế kỷ rồi nghe nuối tiếc
 Xưa có mẹ cha vui quá chừng!
Xưa có mẹ cha…Mình cứ lớn!
 Dẫu đời lốc xoáy lại chông chênh
 Giờ khi rảnh rỗi ngồi ngẫm lại
 Với những chia lìa thấy buồn tênh…
Nghĩa trang quạnh quẽ càng mông mênh
 Tiếng chim gọi bạn não nùng hơn
 Nghi ngút khói nhang con khấn nguyện
 Mong cha chín suối mãi bình yên!

Hải Âu
 (Sóc Trăng)









Xem thêm:  Không đề - Thích Tuệ Sỹ
