
 









Có một người suốt đời muốn gọi tên!
Cả những lúc êm đềm hay giông bão
 Muốn một lần được nắm tay bước dạo
 Trên cung đường huyền ảo lúc rạng đông
Có một người đêm ngày luôn nhớ mong!
 Giá chỉ lần ôm vào lòng khẽ nói
 Dấu yêu ơi trái tim anh mệt mỏi
 Không em bên đau nhói cả giấc mơ
Có một người cho cảm hứng làm thơ!
 Dù những lúc anh thẫn thờ lẻ bóng
 Chỉ còn em mới khơi niềm hâm nóng
 Giúp cho anh không tuyệt vọng đường yêu
Có một người nghĩ về lại đăm chiêu!
 Bởi câu nói vào buổi chiều thu ấy
 Để hôm nay con tim anh run rẩy
 Chỉ một người ta như thấy bình yên!

Khen Tran Dessau Rosslau Deutschland!









Xem thêm:  Bài Thơ Đi Đi Em ( Tố Hữu ) – Giây Phút Chia Ly Nghẹn Ngào
