
 









Cứ mỗi lần đến ngày lễ tri ân
 Đứng trước mẹ con bần thần đau xót
 Giọt nước mắt lăn dài sao đắng đót
 Thương mẹ nhiều con xoa ngọt niềm đau!
Cuộc đời người ai biết trước bể dâu
 Điều may tới hay qua cầu run rủi
 Cơn bão bệnh đè vai gầy dập giúi
 Chôn tuổi xuân, thiêu rụi ước vọng tàn…
Những viên phấn với tình yêu chứa chan
 Mẹ viết lên bảng đen hàng chữ đỏ
 Vì lợi ích trăm năm NGƯỜI dạy dỗ
 Trồng chăm cây, ươm giống nhỏ dâng đời
Nghề nhà giáo tuy nghèo đấy con ơi!
 Là một trong nghề đời, cao quý nhất
 Tuy vất vả đồng lương còn chật vật
 Là cái nôi nền giáo dục con người
Tuổi thanh xuân của mẹ kém vui tươi
 Sống cùng bệnh, phải rời xa trường lớp
 Những định nghĩa nhân chia, hằng đẳng thức
 Vẫn khắc ghi trong tâm trí của người
Con mãi là học trò mẹ… mẹ ơi!
 Khi đến lớp vâng lời thầy cô giáo
 Bài tập khó vẫn cần mẹ chỉ bảo
 Con yên tâm, giáo án mẹ giữ gìn
Mùa thi về con luôn thấy tự tin
 Bởi kiến thức đã in, mẹ truyền đạt
 Luôn cho con dành điểm cao quý nhất
 Nhận điểm 10 tất bật tặng mẹ yêu!







Bao kỷ niệm con muốn ôn lại nhiều
 Ngày hiến trương, những điều mẹ mơ ước
 Con biết mẹ vẫn nhớ trường, nhớ lớp
 Nhớ học trò, nhớ đồng nghiệp thân thương!
Xem thêm:  Sài gòn sông ơi - Nguyễn Huy DungMười sáu năm gắn bó với lớp trường
 Để trong mẹ biết bao nhiêu kỷ niệm
 Khoảnh khắc đẹp, nghề giáo mẹ dâng hiến
 Thay mặt cho đời xin tặng mẹ những nhành hoa!!!

Đoàn Thị Vân Anh
 (Đồng Nai)










