
 









Những dải nước mềm như mái tóc
Buông rơi trắng xóa giữa rừng già
Cầu vồng lóng lánh nghiêng dòng thác
Mây trắng bồng bềnh… như Tiên sa…
Nghe kể chuyện xưa đôi trai gái
Tìm nhau trốn chạy bởi trái ngang
Nguyện cùng với thác nơi đèo vắng







Bạn với rừng xanh, với gió ngàn!
Đường dốc quanh co chồn chân bước
Du khách muôn nơi vẫn tìm về
Có phải tình yêu là sự sống
Dẫu là Thác trắng giữa sơn khê?
Nếu ai vướng bận những bụi trần
Cay đắng nỗi đời – những gian.truân
Hãy về với thác – ngồi bên thác
Trái tim khô héo bỗng tươi nhuần…
Đèo vắng giờ đây say du khách
Hoa trái bốn mùa gọi ong say
Ô xòe trai gái say phiên chợ
Sa Pa say – Thác bạc, Cầu mây!
Mai Mơ
(Lào Cai)
Mời thi hữu xem thêm những câu nói hay về tình yêu ý nghĩa được nhiều bạn đọc yêu thích.









Xem thêm:  Thu về phố núi - Hồng Lĩnh
