
 









Nơi đồng quầy gió quầy giông
Vỏ mùa tách hạt ai trồng trong mơ?
Lụa trời trải nắng ngây thơ
Võng mưa kĩu kịt mây nhờ nước say…
Thương người đồng ruộng bùn vây
Thương màu áo vá vạt đầy mồ hôi
Vỏ mùa tách hạt cho chồi
Nở nồng dáng đất dáng trời quê hương
Bàn tay uống những mùa sương
Làn da hóa nắng nhuộm nhường tóc mây
Xanh non cháy hết cho đầy
Chín vàng mùa mật ngọt say để già…
Lặng thầm ai ngọc ai ngà
Gió lay bụi rụng tự hoa dâng lòng.









Xem thêm:  Chiều buồn trên đảo - Nguyễn Sơn Phương
