
 









Vàng thu độ lỡ duyên nghèo
 Dòng quê trở đục đò neo khúc trầm
 Quay đầu con sóng lặng câm
 Thương chiều xa bến ngã lầm khoảng xưa…
Cầm đêm tình đắng lọc lừa
 Gió đau mùa nghịch đường mưa cỏ quằn!
 Tim bầm chia nửa vách ngăn
 Môi mềm chưa rửa vết hằn lệ sương
Trần ai nghẹn trút vô thường
 Cần nhau phía muộn chờ nương quãng về
 Mai còn cách dặm sơn khê
 Bể dâu chèo chống câu thề ngỡ cong…
Miền quên giờ mắc nỗi lòng
 Lối trăng hờ hững lần trong mộng vời!

Lê Hồ Thu
 (Đồng Tháp)









Xem thêm:  Ba lô của bố - Phiêu
