
 









Anh dắt em về thăm miền cổ tích
Chiếc hài xinh ai đánh rớt giữa đường?
 Và cô Tấm bước ra từ quả thị
 Rải cơm vàng cho cá bống yêu thương.
Anh dắt em qua thăm lại khu vườn
 Có cây khế của người em khờ dại
 Chim quạ giúp vợ chồng may túi vải
 Đi lấy vàng nơi hòn đảo ngoài khơi.
Anh dắt em về thăm lại một nơi
 Trong hang động họ nhốt nàng công chúa
 Chàng Thạch Sanh oai hùng vươn nhát búa
 Giết chằn tinh để giành lại bóng hồng.
Anh dắt em về thăm lại dòng sông
 Nhịp cầu Ô bắc qua con sóng dữ
 Để Ngưu Lang được gặp nàng Chức Nữ
 Mỗi khi trời tháng Bảy đổ mưa Ngâu.
Anh dắt em qua thăm lại vườn trầu
 Nơi xanh mướt những hàng cau thẳng lối
 Và định mệnh phũ phàng trong một tối
 Vợ nhầm ôm em ruột của chồng mình.
Dắt em về nơi ấy lung linh
 Những câu chuyện trong khu vườn cổ tích
 Dẫu đôi lúc còn gặp nhiều bi kịch
 Nhưng muôn đời vẫn giữ nét nhân văn.







Phan Hoà
 (Quy Nhơn)









Xem thêm:  Những bài thơ hay về xe: oto, xe máy, xe đạp
