
 









Mình về Thủ Thiêm nghen em
Nghe tiếng đờn cò trong giàn giao hưởng
 Tiếng trống bát âm của dân chơi thời thượng
 Tiễn đưa ai ra tận chốn bụi bờ.
Hơn hai mươi năm như một cơn mơ
 Nhà cửa đất đai bỗng nhiên biến mất
 Đời mặc định để ta thành hành khất
 Hãy về Thủ Thiêm nghen em…
Tiếng kèn đồng vẫn trỗi nhạc từng đêm
 Trên chiếc ghế dát vàng hơn ba trăm triệu
 Giàn giao hưởng chẳng bao giờ đơn điệu
 Bộ gõ, bộ dây… đưa tiễn hồn người.
Hãy về Thủ Thiêm em ơi
 Bỏ lại ngoài kia những con đường ngập nước
 Bỏ lại ngoài kia những bệnh viện không đủ giường, đủ thuốc
 Mình về Thủ Thiêm nghe nhạc Mozart.
Anh sẽ kéo đàn và em cất tiếng ca
 Mừng đất nước đã qua cơn lửa khói
 Đừng bận bịu làm chi chuyện no, chuyện đói
 Hay nợ công đang oằn nặng dân tình?
Hãy hòa mình cùng dân trí, dân sinh
 Để chứng tỏ ta đủ trình âm nhạc
 Nhạc giao hưởng và nhạc đám ma hoàn toàn rất khác
 Mình cùng về Thủ Thiêm nghen em!








Phan Hòa
 (Quy Nhơn)









Xem thêm:  Những nốt mùa đông - Đinh Vũ Hoàng Nguyên
