
 









Gió bấc xô nghiêng lá vàng rơi lả tả
Như mùa đông vội vã
 xơ xác vệt thời gian
 Xơ xác mùa cây cỏ úa tàn
 Chờ tia nắng, giọt mưa duyên nợ…
Đời vẫn những… trả vay – chọn lựa
 Là đến, đi – ngang trái đớn đau
 Là vô tình… như nước chảy qua cầu
 Để vụn vỡ những lời thề ước!
Đường em đi – ngọn gió mùa thổi ngược
 Trên nền trời xám một màu mây
 Lạnh tái tê từng ngọn tóc em bay
 Đọng lại nỗi buồn mùa đông giá…
Chỉ có dòng sông nhẹ trôi êm ả
 HOA CẢI bên bờ vẫn vẫy cánh, đưa hương
 Gió mùa về trải những nỗi niềm
 Những cánh hoa dập dờn làn nước biếc!
RÉT ngọt rồi! Hoa cúc ơi có biết
 Đâu giọt nắng vàng nhuộm thắm những cánh hoa?
 Em không quên tiếng hát ngân xa
 Của mùa thu đầy ắp niềm thương nhớ!
Mai Mơ
 (Mơ Thi Trần/ Lào Cai)
















Xem thêm:  Tập thơ: Đôi Mươi Quan Họ (1994) – Anh Vũ (Nguyễn Công Ứng)
