
 









Dẫu thời gian tàn phai nhan sắc
Như bóc dần tờ lịch treo tường
 Dẫu thu về để lá vàng héo hắt
 Giọt mưa rơi như tiếng nhạc buồn!

Dẫu đồng về hanh hao phố núi
 Hằn đường gân chiếc lá cuối mùa
 Phất phơ gió… nhành lau bờ sông vắng
 Đường chân trời… hờ hững… mây mưa!

Dẫu mùa về… xanh xao nỗi nhớ
 Cánh én bay đi mãi không về
 Bến đợi vàng vọt tia nắng mỏng
 Hoa cải rơi đầy nước sông quê!

Dẫu chiếc lá như vành trăng thiếu ngủ
 Lả tả rơi với nắng… cuối chiều
 Dẫu duyên nợ như rau răm cay đắng
 Vẫn là em – vẫn mãi… THƯƠNG YÊU!

Mai Mơ
 (Mơ Thi Trần/ Lào Cai)









Xem thêm:  Tình tôi - Nguyễn Bính
