
 









Mai con về thăm mẹ dấu yêu ơi!
Đợi con dưới tán đa già đầu xóm
 Nơi ngày bé con ngóng chờ thấp thỏm
 Bóng mẹ hiền tan chợ buổi ban trưa!
Quà mẹ mua bánh đa, miếng cùi dừa
 Khoanh bánh đúc, vài ba đồng bánh rán
 Cười khúc khích dưới trời oi nóng hạn
 Hạnh phúc ngọt ngào, ánh lên mắt mẹ yêu.
Mai con về sửa lại mái tranh xiêu
 Nơi tuổi thơ chứa thật nhiều kỷ niệm
 Được ngả đầu sà vào lòng âu yếm
 Ngắm mẹ hiền, con chẳng muốn cách xa.
Con lại về, tìm làn điệu dân ca
 Chùm khế ngọt sao mà thơm ngon thế
 Lời ru hời…à… ơi!… khi còn bé
 Con đường mòn, lũ trẻ chạy tung tăng.
Mai con về thăm đồng lúa tháng năm
 Đang độ chín thơm lừng mùi cốm mới
 Khói nhà ai lan trong chiều nắng rọi
 Mùi canh cua, cà muối bữa cơm chiều.
Mai con về với mảnh đất thân yêu!
 Giang đôi tay yếu mềm mẹ ra đón
 Con tận hưởng mùi hương nồng ngon ngọt
 Bầu sữa non mỗi khi bước chân về!!!








Van Anh Doan Thi
 (Đồng Nai)









Xem thêm:  Việt Nam chiến thắng - Nguyễn Thành Mỹ
