
 









Con dõi về nơi đất Mẹ miền Trung
Cứ mỗi năm lại sống chung cùng bão
Vẫn cái nghèo cả một đời dựng tạo
Bão lũ về cuốn cào hết… xót đau!?
Nước trắng đồng chẳng thấy bãi bờ đâu
Nhà cửa ngập và con trâu cũng chết
Đôi tay trắng giờ chẳng còn gì hết
Sức lực tàn dân lê lết thiếu ăn!
Đã một thời chịu khói lửa chiến tranh
Máu cha ông nhuộm đỏ… thành bất tử
Nơi oanh liệt khắc ghi dòng quá khứ
Nên cháu con quyết gìn giữ chẳng rời
Bão lũ về ôi thương lắm em tôi
Đường đến trường chắc rồi đây xa lắm
Khi bữa no vẫn còn là lạ lẫm
Đánh cược mình trong mịt thẳm mông mênh
Cơn bão về lại thiếu những cái tên
Ôm cái đói vùi trong miền đất Mẹ
Bao nỗi đau rất cần lòng san sẻ
Ôi thiên tai cứ cào xé nơi này
Miền Trung ơi nghe khóe mắt cay cay!









Xem thêm:  Tuyển chọn thơ 5 chữ về cha (bố) hay, ý nghĩa
