
 









Trường gần nhà, thầy cô bạn bè thân thiết
 Mà sao cháu kêu chán, chẳng muốn học, muốn thi
 Cháu cứ muốn đi du học ở Hoa Kỳ
 Cha mẹ gồng mình lo cho con tiền tỷ
Tuổi thơ ông: Cái thời đánh Mỹ
 Con quái vật xâm lăng đầy máu hôi tanh
 Nay đất nước yên vui, tươi đẹp, thanh bình
 Sao cháu cứ muốn rời xa sang xứ người đèn sách?
Tiễn cháu đi, lòng ông buồn man mác
 Xứ sở con quái vật xâm lăng có gì mà cuốn hút cháu tôi?
 Đất nước mình đẹp quá cháu ơi!
 Sao cháu cứ muốn sang xứ người đèn sách?
Thôi cháu muốn thì cháu đi, ông đành nhớ thương xa cách
 Cháu đi cho thỏa ước cùng mong
 Mong cháu luyện đức luyện tài, chăm chỉ gắng công
 Và đừng quên câu hát ”Quê hương là chùm khế ngọt”
Ôi câu hát mà cháu thường hay hát
 Mai cháu về lại hát ông nghe.

Vũ Phong
 (Bình Dương)









Xem thêm:  Phiên khúc 20 - Thanh Tâm Tuyền
