
 









Bâng khuâng một thoáng trở về
 Từ trong sâu thẳm Hồn Quê nặng lòng
 Đi tìm trong chốn thinh không,
 Tiếng ai như tiếng cha ông thì thầm!
Mịt mù trong cõi xa xăm
 Trống vang đình Phụng, trăng rằm chuông ngân
 Giếng trong một thuở thanh xuân
 Tam Tòa nghiêng đổ trống quần về đâu?
Sông Đình thuở ấy, Đầu cầu
 Cây trôi, bến nước đâu màu thời gian…
 Chợ Hôm chiều muộn chưa tàn
 Lũy tre, chùa Tạnh sương tan mịt mờ!
Gặp nhau hoài niệm tuổi thơ
 Hồn Quê như thấy thẩn thờ về đây
 “Hồn Quê” càng nhắc càng say
 Càng suy tư mãi, càng đầy yêu thương!
Vương Tôn Hoàng









Xem thêm:  Vạc - Trần Mạnh Hảo
