
 









Tôi đến Sa Pa sáng xuân nay 
Một miền đất như trong cổ tích
 Bốn mùa giao hòa trong giây phút
 Mây bồng bềnh như thực, như mơ…
Thác nước mùa khô TRẦM mặc đợi chờ
 Làn nước buông như tóc người con gái
 Gió dồn mây về nơi xa ngái
 Những sườn đồi rực rỡ sắc hoa
Tiếng khèn Mông vẫn gọi bạn thiết tha
 Vũ điệu trên mây như cầu vồng bẩy sắc
 Cô gái Mông ô xòe mắt biếc
 Cánh hoa đào đọng trên đôi môi
Ta lại thấy mùa đông ở cổng trời *
 Gió buốt lạnh mù giăng trắng xóa
 Cả đất trời dường như hối hả
 Níu mùa xuân lại gần…
Ta thấy một Sa Pa vào xuân
 Ruộng bậc thang đã xanh nhánh mạ
 Hoa cải nở vàng trên núi đá
 Ẩn hiện chập chờn giữa gió mây
Một Sa Pa du khách… mê say!!!







Mai Mơ – Mơ Thi Tran
 * “Cổng trời”: tên địa danh trên đỉnh đèo Ô Quý Hồ









Xem thêm:  Di chúc - Nguyên Sa
