
 









Mẹ đã khóc bao nhiêu lần rồi nhỉ?
 Để dòng sông Thạch Hãn mãi tràn đầy
 Lệ của Người trong vắt tựa màu mây
 Ướp xác thân con qua từng mùa giông bão

Con đã sống “Tám mươi mốt ngày đêm” hoàn hảo
 Nợ núi sông trả hết một đời người
 Những chàng trai ngày ấy tuổi đôi mươi
 Nằm yên nghỉ trong vòng tay của Mẹ

Ngủ ngon nhé hỡi những chàng trai trẻ
 Tiếng ru hời Mẹ vẫn hát từng đêm
 Buồn làm gì cho càng xót xa thêm
 Khi một vài đồng đội xưa bây giờ là những thằng “cơ hội”

Mình hiếu trung trách chi người phản bội
 Năm ngón tay có ngón ngắn, ngón dài
 Con đâu cần phải hỏi chúng là ai
 Chỉ cần biết: Người anh em mình đó

Mẹ đau lắm vì không răn được nó
 Bởi lòng tham lấn áp bản thân mình
 Nhưng sự đời sai đúng sẽ phân minh
 “Lò đã nóng thì củi nào cũng cháy”

Đừng trách móc, vẫn anh em mình đấy
 Vẫn cùng chung máu mủ Lạc Hồng
 Mẹ bây giờ cũng chỉ biết trông mong
 Ngày nào đó chúng trở về trong tỉnh ngộ

Đôi mắt Mẹ đã bao lần vương lệ
 Có giọt mặn mà, giọt đắng chát các con ơi
 Nhưng biết làm sao? Vì đó chính là đời
 Lúc ấm áp lại quên ngày lạnh giá








Khi nước mắt cạn khô, Mẹ hóa thành tượng đá
 Vẫn ru con dào dạt những đêm trường
 Những người con sống mãi với quê hương
 Ngủ ngon nhé, trong vòng tay của Mẹ.
Xem thêm:  Viết cho người bạn cờ bạc - Mạnh Cường
Phan Hòa
 (Quy Nhơn)










