
 









Miền xa trắng hạt mưa chiều
 Buồn len gác lạnh cô liêu ngõ hồn
 Gom từng sợi nhớ vùi chôn
 Ngàn trông đất Mẹ hoàng hôn tím bầm!
Gió gầy chở khúc dư âm
 Cung thương lỗi nhịp âm thầm vụn rơi…
 Đường tơ trải cánh hoa đời
 Mình con giẫm bước Mẹ ơi… nghẹn lòng!
Quê nghèo tháng rộng chờ mong
 Ru tình sóng dạt trôi dòng tuổi thơ…
 Thềm rêu mây phủ bóng mờ
 Đong đưa tiếng võng ầu ơ thủơ nào!
Nửa đời mộng úa xanh xao
 Đong đầy giấc muộn rì rào lá khua
 Rưng rưng chạm khắc giao mùa
 Bơ vơ trời lạ tìm mua ấm nồng…
Lệ nhòa mắt Mẹ dòng sông
 Đôi bờ quặn thắt khói lồng cố hương…
 Ngày mai vạn nẻo vô thường
 Tìm đâu dáng Mẹ… đêm vương giọt sầu.
Lê Hồ Thu
 (Đồng Tháp)









Xem thêm:  Bài Thơ Viết Ở Biển ( Hữu Thỉnh ) – Đậm Chất Trữ Tình Lãng Mạn
