
 









Tưởng đâu trời đã quên rồi
Nắng gay nắng gắt, nắng oi cả ngày
Đôi lần sấm động trời Tây
Mây giăng lớp lớp…rồi mây mỏng dần
Mình ra ngóng ở rìa sân
Nhì nhằng chớp giật lúc gần lúc xa
Mỏi mòn…đành phải lên nhà
Giông hôm nay nữa là ba bữa rồi!!
Gió mưa là việc của trời,
Chắc là sấm động xa xôi vọng về.
Một vùng bát ngát thôn quê,
Nửa đêm bỗng thấy bốn bề gió reo.
Cơn giông tích tụ từ chiều
Bao nhiêu dồn nén, bấy nhiêu dữ dằn
Nước rơi từ cửa Sông Ngân
Cứ như thác đổ đến oằn mái tôn
Mưa như mưa giận mưa hờn
Nào ai đã trách thiệt hơn chuyện gì?
Gặp khi “Nông vụ chí kỳ”
Mưa nhiều, mai nước rút đi là vừa
Ơn trời cho được cơn mưa
Để làng gieo mạ cấy mùa ngày mai.









Xem thêm:  Vần Thơ Cầm Giang Thấm Đẫm Hồn Quê Xứ Thái
