
 









Hắn thơ thẩn trên con đường kỷ niệm
Cố tìm về ngày tháng cũ hồn nhiên
 Chiều đông lạnh mây giăng màu tim tím
 Phố người thưa hắn dõi mắt cố tìm…
Hắn nhớ lại thuở nào xa xôi lắm
 Mẹ mất rồi hắn gặp cảnh lang thang
 Mái nhà xưa bỗng không còn đầm ấm
 Hắn đau buồn từ đó hắn đi hoang…
Sống kiếp lính hắn thay bao lần áo
 Nửa địa cầu hắn đã bước chân qua
 Sống dọc ngang đời chiến sĩ xa nhà
 Hắn vẫn nhớ người yêu nơi phố nhỏ…
Hắn nhớ hoài mùa Noel năm đó
 Giáo đường quen hò hẹn góc thương yêu
 Ngồi bên em hắn thấy xót xa nhiều
 Hắn biết lính… tiền đâu làm quà cưới?
Rồi một chiều đang hành quân chiến tuyến
 Tay run run hắn nhận cánh thiệp hồng
 Hắn chết lịm nghe lòng đau như cắt
 Vội băng rừng về tìm hiểu nguyên do…
Gặp lại em vẫn nụ cười rạng rỡ
 Đi bên ai môi chúm chím tươi cười
 Hắn tưởng chừng cả đất trời tan vỡ
 Ai chia phôi hay em cố phụ phàng?







Hắn chợt nhìn chiếc ba lô đầy bụi
 Mắt cay cay buồn duyên phận bẽ bàng
 Cũng mùa này… vẫn nhiều sao sáng chói
 Hắn nguyện cầu xin mãi mãi nàng vui!

Hải Âu
 (Sóc Trăng)









Xem thêm:  Đôi mắt - Vũ Quyên
