
 









Héo mòn đêm giữa lặng thinh 
Chợt nghe thoảng thốt!Giật mình… Mùa đông!
Thu từ tiền kiếp còn không 
Đằm trong ký ức… Nghe lòng còn đau

Khép chiều lá rụng xanh xao
Mùa đông lạnh lẽo xô vào thế nhân
Người đi vào cuộc phong trần
Ta về vớt xác trầm luân bể đời

Chiều. Thoi ngà mải miết trôi
Gượng bàn tay níu lở bồi thời gian
Nẻo đi…Hun hút dặm ngàn 
Nẻo vềnén. Đợiúa tàn ngày xuân

Đường khuya heo hút bần thần 
Kể từ… Phố vắng bước chân người về
Màn đêm lạnh, gió sắt se
Tiếng chim lạc bạn, kêu! Nghe não lòng

Giọt buồn lặng chảy vào trong
Đáy sâu hồi ức… Nghe lòng còn thiêng 
Nặng nề trần tịch cõi riêng
Đừng gom phai lá liệm miền hoang liêu.









Xem thêm:  Người yêu thời chia cách - Từ Hoài Tấn
