
 









Chiều vơi gió đượm hương thề
 Mờ xa khói đọng triền đê cỏ mềm
 Chân trời sợi nắng dài thêm
 Xanh rờn sóng lúa êm đềm tiếng tơ.
Sông thương nước nhẹ ru bờ
 Òa trong đáy mắt tình thơ thắm nồng
 Câu hò Ai trải mênh mông
 Thơm dòng sữa Mẹ sen hồng thủy chung.
Đời giăng sương trắng ngàn trùng
 Quê hương ủ bóng nhớ nhung lệ nhòa
 Mai vàng mấy bận đơm hoa
 Phương này giấu mộng đêm hòa nỗi đau.
Thả từng giọt đắng phai màu
 Bể dâu một kiếp lạc nhau mất rồi
 Vai oằn nửa gánh chia phôi
 Trông về Đồng Tháp bồi hồi nhớ thương.

Lê Hồ Thu
 (Đồng Tháp)









Xem thêm:  Hạt mưa trôi - Nguyễn Sơn Phương
