
 









Anh có hay… Hà Nội… đã vào Đông
Chiều nhạt nắng gió sông Hồng dào dạt
 Bầy sâm cầm bay về nơi bát ngát
 Tây Hồ say… sóng khao khát, đam mê…
Mặt hồ xanh vừa thay chiếc áo the
 Lục bình bơi thả bè ra uống nắng
 Cúc họa Mi bung cả ngàn cánh trắng
 Tiếng chuông chùa văng vẳng gọi mùa sang
Hoa nhớ anh cứ xao xuyến nhụy vàng
 Gọi tên người trong xốn xang kỉ niệm
 Con đường xanh bước chân người hiển hiện
 Chiều đông nào em bẽn lẽn bên anh
Ven hồ Gươm hàng liễu thả tơ mành
 Cánh hoa ban tròng trành theo nhịp sóng
 Cầu Thê Húc khẽ nghiêng mình soi bóng
 Trong lùm cây vang vọng tiếng chích chòe
Anh có nghe… ngàn lần anh có nghe
 Tiếng yêu thương vọng về nơi em đó
 Ghé môi xinh nhấp giọt tình vừa nhỏ
 Đến bên anh thẻ thỏ dáng yêu kiều
Đông về rồi thắp lửa trái tim yêu…








Nhật Hạ
(Hà Nội)









Xem thêm:  Lục bát ngỏ lời - Phạm Ngọc Vĩnh
