
 









Cho anh được tự nhiên nhé người dưng
Cứ vấn vương từng đêm trường mất ngủ
Chỉ vậy thôi một mình anh là đủ
Không bận lòng, không giữ, chẳng quan tâm!
Mặc kệ anh ngày tháng dõi âm thầm
Ôm nỗi nhớ tình câm ai chẳng biết
Giả làm ngơ không buông lời thân thiết







Một câu chào thân thiện hay xã giao!
Yêu em nhiều, thương lắm nhớ cồn cào
Bởi trái tim mách bảo anh phải nhớ
Cấm làm sao chắc kiếp trước duyên nợ
Nên kiếp này ở đợ trộm thầm yêu!
Biết rằng em thương ai đó rất nhiều
Cửa đã khép then cài bên người khác
Đành lòng thôi, trách duyên trời phận bạc
Tình đơn phương đi đến tự do mình!!!
Van Anh Doan Thi
(Thơ Vân Anh/ Đồng Nai)
Mời các bạn độc giả tham khảo những câu nói hay về tình yêu buồn và danh ngôn cuộc sống hay nhất mọi thời đại.









Xem thêm:  Em phải đợi anh đến bao giờ - Ngọc Trai
