
 









Cơn mưa ấy cắt ngang buổi chiều
Để phố thành sông nhỏ
Để ngập chìm con ngõ
Lối nào về cho em hoàng hôn.
Cơn mưa ấy trút xuống dập dồn
Chuyến xe buổi chiều anh lỡ
Bến xe miền sơn cước đất lở
Anh ngậm ngùinhìn lũ đang dâng.
Cơn mưa ấy từ trời mây xếp tầng
Đen sì bao bầu trời lại
Làm con càng sợ hãi
Cuối chiều rồi trường lớp sẽ tan.
Một cơn mưa đột ngột cắt ngang
Đã chia ra khoảng xa cách trở
Ngơ ngác chiều ước mong dang dở
Ba phương trời âu lo.









Xem thêm:  Mầm mông muội - Lam Điền
