
 









Nghe tiếng sóng vỗ rì rào biển xanh
Anh cảm nhận lời thì thầm nho nhỏ
 Như tình em ngọt ngào dâng anh đó
 Cho lòng anh lâng cảm xúc nhân đôi!
Dấu yêu ơi! Giữa sóng vỗ trùng khơi
 Có tình em, xen tình thương của mẹ
 Như à ơi…! Ngọt ngào ru khe khẽ
 Vững niềm tin nhắn nhủ anh giữ gìn
Một tấc đất của hòn đảo linh thiêng
 Trường Sa đó máu nhuộm đỏ từng lớp
 Những người con bất tử chí bất khuất
 Đã dựng xây tô thắm đượm màu cờ
Anh nghe thấy lời thì thầm ước mơ
 Tiếng trẻ thơ, bên thềm đưa cánh võng
 Đàn hải âu chao liệng chào trong nắng
 Gửi niềm tin vào tuổi trẻ các anh
Lướt nhẹ trên con sóng vỗ biển xanh
 Anh ngắm nhìn đất nước mình đẹp quá
 Cuộc sống đang từng ngày trôi hối hả
 Biển đảo xa gắn đất mẹ yêu thương
Nước Nam ta nhỏ bé rất kiên cường
 Khắp non sông đều thu về một dải
 Dẫu sóng kình bão giông to không ngại
 Đảng, toàn dân quyết giữ mãi muôn đời







Vững niềm tin son sắc nhé yêu ơi!
 Nơi đảo xa thơ tay anh đón đợi
 Nhớ nhung em thương đất mẹ dịu vợi
 Non nước thanh bình đổi mới… hẹn cùng em!

Đoàn Thị Vân Anh
 (Đồng Nai)









Xem thêm:  Đêm sông Cầu - Đỗ Trung Lai
