
 









Em lạc anh chốn chợ đời đông đúc
Biển người dưng… trống ngực thúc tìm nhau
 Anh nơi đâu lỡ để lệ hoen sầu
 Lạc vòng tay, đầy vơi câu chấm hỏi?
Em bơ vơ vầng trăng thề quên lối
 Mắt dõi tìm hờn dỗi thắt buồng tim
 Bỗng thấy mình nhỏ bé như cánh chim
 Lạc bạn tình đậu cành cong ngơ ngác!
Có khi nào anh cũng đang hoảng loạn
 Sợ mất em nghiêng ngã tựa cánh buồm
 Giữa muôn trùng sóng cuốn vỗ đại dương
 Chợt lẻ loi giữa vô thường không nhỉ?…
Ta thẫn thờ nhớ đến người tri kỷ
 Nghĩ về nhau truyền cảm xúc hai chiều
 Hoàng hôn xuống trầm mặc mắt đăm chiêu
 Níu thời gian đếm tận cùng nỗi nhớ!!!

Van Anh Doan Thi
 (Đồng Nai)









Xem thêm:  Đám hội - Đoàn Văn Cừ
