
 









Hình như sắp chạm Hạ rồi
Nên chăng ngày nắng bây giờ dài ghê
 Đêm không còn biết đê mê
 Hay đêm ngắn lắm, vụng về dấu yêu?
Ngủ đi, ngoan nhé – mỹ miều
 Ta ru em ngủ, chắt chiu diễm tình
 Sáng mai, thức giấc, bình minh
 Đất lành hoa nở, rung rinh ánh vàng
Mênh mang, trời đất miên man
 Làm sao gõ cửa, riêng mang tình này
 Ngủ đi, em nhé, tháng ngày
 Còn bao nhiêu tuổi, ta say duyên trần!!!
Ngủ đi, em chớ bâng khuâng,
 Trót tình, em nhé, lâng lâng trót tình
 Mai ta bước nhẹ, giật mình
 Mới hay đời chẳng nhớ mình, em ơi!
Bận chi em, chớ bồi hồi
 Yêu cho thắm má, hồng môi – mai này
 Xin em một chút tình say
 Một chút thôi nhé, để… bày đặt yêu!!!

Hoàng Lynh
 (TP. Hồ Chí Minh)
















Xem thêm:  Một tuyên ngôn của người nghệ sĩ - Dương Thu Hương
