
 









Ai ơi! thương lấy quê mình
Miền Trung lận đận điêu linh đói nghèo
Suốt đời tai họa bám theo
Nước cuồn cuộn chảy bọt bèo đầy sông.
Nước tuôn đổ xuống ruộng đồng
Băng qua quốc lộ ngập không chổ chừa
Phủ đầu bằng những trận mưa
Làm cho thủy điện nước thừa dâng cao.
Thủy điện xả lũ ào ào
Có hay nước đã cuốn bao nhiêu nhà
Miền Trung ruột thịt của ta
Giờ đây chịu cảnh vỡ òa đau thương.
Bắc Trung Nam thẳng một đường
Ra tay cứu giúp quê hương chúng mình
Bà con sống giữa điêu linh
Đang chờ cơm áo nghĩa tình thương yêu.
Sớt chia kẻ ít người nhiều
Chung tay góp sức lúc điêu đứng này
Bây giờ như đã trắng tay
Lấy gì nuôi sống những ngày mai sau.
Hãy thương dòng máu một màu
Đang gồng mình gánh thương đau rã rời
Tiếng lòng đang thét chơi vơi
Miền Trung máu thịt ngàn lời thiết tha.









Xem thêm:  Nước ngọt - Nguyên Sa
