
 









NGÔI nhà có khuôn viên rất đẹp
Bên hàng cây, cửa không khép bao giờ
 Kể lữ hành – tôi lang thang mỏi mệt
 Ngơ ngác bước vào… cứ ngỡ trong mơ…
Cây trong vườn trĩu quả đung đưa
 Chim vang hót đón bình minh mỗi sớm
 Gió thoảng nhẹ đưa hương lưu luyến
 Những cánh hoa lóng lánh giọt ban mai
Như mê cung ảnh ảo chốn thiên thai
 Mỗi bước đi… thêm ngỡ ngàng bối rối
 Tôi sắp lạc trong sắc màu sáng, tối
 Như con Nai ngơ ngác giữa rừng chiều…
Bỗng thấy mình nhỏ bé… phiêu diêu
 Như trước biển trùng trùng con sóng
 Đường chân trời – bên kia bờ ảo vọng
 Lòng bâng khuâng nhìn giọt nắng cuối chiều…
Rồi ngày mai tôi lê gót… cô liêu
 Nơi hoang mạc cằn khô, nắng gió
 Nhớ góc chiều – NGÔI nhà bỏ ngỏ
 Khuôn viên đẹp… cửa không khép bao giờ!!!
Mai Mơ
 (Trần Thị Mơ/ Lào Cai)
















Xem thêm:  Em đợi - Thi Sơn
