
 









Nàng thơ ơi! Đẹp lạ lùng
Trời xuân cánh én vẫy vùng ngày xanh
 Ban mai ươm nắng đầu cành
 Chồi lên thắm lại ngọt lành mùa sang…
Cây khô tưởng đã lụi tàn
 Vành trăng gầy… rớt đêm chan canh dài
 Thu rơi từng cánh u hoài
 Giàn trầu úa, cau chờ ai héo mòn
Em về… chim lại véo von
 Chuông ngân trong gió – Khởi nguồn ngày lên
 Buồm căng nhẹ lướt sóng êm
 Trùng khơi… Biển biếc xanh thêm cuối trời
Khuôn trăng sáng – chị Hằng cười
 Men nồng chung chén cùng người tri âm
 Đàn ai gợi khúc ca ngâm
 Giọt cầm từng giọt, sông ngân dạt dào…
Phạm Thúy Vinh









Xem thêm:  Lỗi hẹn sông Cầu - Trương Nam Hương
