
 









Có đôi lúc nhìn biển đời trăm ngả
Thấm thía buồn là lạ giữa thiên nhiên
 Nhiều ngược xuôi chỉ chuốt lấy ưu phiền
 Mình ước được trước tiên thành chim sẻ…
Trời cao rộng ta thấy càng nhỏ bé
 Ngước mặt cười quạnh quẽ đứng bơ vơ
 Nghìn đại dương chẳng biết cả bến bờ
 Giống bầy nhạn lơ mơ cùng khoảng trống…
Tình lý tưởng phải chăng đều ảo mộng?
 Dặn lòng thôi đừng tổng tính thiệt hơn
 Chợt muốn nghe vài câu trách dỗi hờn
 Mong mỗi tối với cây đờn làm bạn…

Hải Âu
 (Sóc Trăng)









Xem thêm:  Vu lan hiếu hạnh - Nguyễn Tiến Dũng
