
 









Ngày thơ ấu cha từng cõng con đi
Dẫn con qua biết bao mùa giá lạnh
 Nay dìu tiếp bước chân con… tập tễnh
 Gối mỏi vai sờn
 Ra sức đẩy xe lăn…
Lời mẹ hiền con khắc khoải bao năm
 Mai con lớn là chàng trai của mẹ
 Hãy vững bước trên đường đời con nhé!
 Nhưng bây giờ…
 Vất vả hãy còn nguyên!
Buốt tim gan bởi cám cảnh tật nguyền
 Năm mười chín đôi lần con lỡ dại
 Rồi vụt mất có bao giờ tìm lại
 Để nhọc nhằn mãi mãi nặng lưng cha
Để sầu hoen đôi mắt mẹ nhạt nhoà
 Bao ngày tháng gượng qua vùng giông bão
 Ngày mai ước mầm nhân hiền sẽ tạo
 Để con về…
 Tươm tất đạo làm con!
Ôm mẹ – cha chia sớt mảnh vai mòn
 Ngày sẽ vẹn không còn nghe mẹ khóc
 Lần sau cuối không nhìn cha khó nhọc
 Bụi mịt mờ thôi phủ tóc sờn nâu!
Nhưng phép màu!
 Con nào biết tìm đâu?








Hạ Trúc
 (Nguyễn Thanh Tùng/ Quảng Bình)









Xem thêm:  Tuyển chọn thơ ngắn về cha mẹ hay, giàu cảm xúc nhất
