
 









Hong mềm sợi nắng mùa thương
 Đan tình chớm muộn…. mây nhường bóng thu!
 Nhìn nhau khoảng nhớ xa mù
 Đôi lòng chêm mộng gió ru nửa lời
Lưng chiều nghiêng nhẹ lá rơi
 Tiếng trầm len giữa khung trời nhuộm lam
 Ngày quê thấm ngọt hương tràm
 Lúa thơm ngậm sữa vườn cam trĩu cành
Sông đời tắm rặng dừa xanh
 Giọng hò êm ả duyên lành khẽ trao
 Chèo khua ngọn sóng rì rào
 Miền yêu người đợi ấp bao nghĩa nồng.

Lê Hồ Thu
 (Đồng Tháp)









Xem thêm:  Thơ Tố Hữu-tuyển tập những bài thơ hay nhất đi cùng năm tháng
