
 









Quanh mộ cha cỏ xanh vây phủ mọc
 Rêu bám đầy cát bụi dấu tàn phai
 Còn chi đâu ôi những tháng năm dài?
 Cha nằm đó nghĩ gì khi an giấc?
Bao năm rồi kể từ khi cha mất
 Đêm xuống dần nhớ mẹ lại nhớ cha
 Con đến đây giữa trưa nắng hiền hòa
 Nghe chim gọi não nùng trong kẽ đá
Con đến đây thấy lòng bơ vơ quá!
 Giữa không gian yên lặng giữa mộ cha
 Nhớ xưa kia tình phụ tử đậm đà
 Cha cứ mong con học hành thật giỏi…
Tuổi cha già như cánh chim đã mỏi
 Nhìn tương lai qua ngọn gió thu phai
 Con chỉ mong cha vui sống ngày ngày
 Để con được trông thấy cha hằng bữa…
Khi biết rõ rằng cha không còn nữa
 Con nghẹn ngào lòng như chẳng muốn tin
 Mong cha đi như một cuộc hành trình
 Như lúc sống cha thường vui rong ruổi
Con đến đây như một người tạ lỗi
 Có nói gì thì con vẫn mất cha
 Dưới gió xuân nắng vàng hoi hóp ngã
 Cầu mong cha giấc ngủ mãi an lành!
Hải Âu
 (Sóc Trăng)
















Xem thêm:  Chùm thơ tình yêu xa 4 câu khiến bạn đọc xúc động mạnh mẽ
