
 









Nửa xuân trôi hình như đã quá muộn 
Sóng cuộn trào cuốn cát về đại dương
 Chân lạc lối bao đau thương vây bủa
 Lệ cạn khô, cắn đắng những đêm trường
Em nín lặng ngậm bồ hòn nuốt tủi
 Xé tâm can thầm oán thán duyên trời
 Gieo mầm sống một sinh linh vô tội
 Không họ cha, thiệt thòi quá con tôi!
Em đã mệt cần bờ vai điểm tựa
 Một “phận” thân số kiếp sống làm người
 Thèm quên đi những lời anh thất hứa
 Lúc yếu lòng tựa cửa đếm sao rơi…
Một ngày mai, mai dài… bao lâu nữa
 Có khi nào anh trở lại chốn xưa?
 Giọng thổn thức, tay nhẹ nhàng gõ cửa
 Dấu yêu à! Em đã ngủ hay chưa?!
Tiếng con thơ nửa đêm chợt thức giấc
 Gọi trong mơ: “Bố!… a!… Bố đã về! ”
 Gió đêm Thu giỡn vai gầy run bật
 Anh quên rồi, tiếng nấc nghẹn mùa mưa!!!

Đoàn Thị Vân Anh
 (Đồng Nai)
















Xem thêm:  Thăm bãi Cồn Đen - Phạm Đức Khải
