
 









Trái Tim đàn bà
Nhỏ nhoi như giọt nước… mà mênh mông biển cả
 Nhận về minh… cát sạn – bãi bờ
 Khi triều lên dào dạt sóng xô
 Dâng trọn trái tim mình… nhỏ bé
 Mỗi khi có mưa nguồn, chớp bể
 Đợi cánh buồm… chầm chậm… trở về!

Trái Tim đàn bà
 Run rẩy trước ánh mắt nồng nàn… bất chợt
 Lại thép gang với mưa dội – bão giông
 Sống thủy chung như… nốt nhạc trầm
 Mặc người đời – so giây – lựa phím

Trái Tim đàn bà
 Khát khao… tia nắng hồng mỗi sớm
 Khoảng trời xanh… gọi cánh chim câu
 Một tiếng EM YÊU… cũng đủ sang giầu
 Làm hành trang… xây lâu đài HẠNH PHÚC!!!

Mai Mơ
 (Mơ Thi Tran)









Xem thêm:  Bài thơ cuộc đời - Olga Berggoltz
