
 









Có đôi khi mùa xanh ngô lúa,
Mải miết chiều về ta quên gọi thành tên.
Tiếng gió rì rào giữa đồng vàng êm êm,
Nắng lơ đãng chiều rơi hoang ngoài ngõ.
Có đôi khi mùa thu sang lá đỏ,
Chợt thấy lao xao mùi nếp cốm thơm lừng.
Người vui cùng người, ta lại rưng rưng.
Nhớ một khoảng trời hạ vàng gió lặng.
Có đôi khi giữa đông chiều thiếu nắng
Mưa cứ dầm dề cây bàng trĩu cô đơn
Người đã mang đi buồn, vui, nhớ, giận hờn
Chợt khao khát một cái nhìn bè bạn.
Ngoảnh lại phía xa kia con đường như vô hạn
Ai đếm bước mình trong cuộc sống đôi khi
Người đến với ta rồi người lại ra đi
Tóc nhuộm trắng xuân thì xao xác rụng.









Xem thêm:  Nhà thơ Hồ Chí Minh và Tập thơ Nhật ký trong tù Phần 2
