
 









Gặp em là thấy em cười
Tật nguyền nhưng có miệng tươi rất hiền
Ước gì em gặp được Tiên
Hóa thân trở lại vẹn nguyên con người
Thẳm sâu trong những nụ cười
Có ai biết được bao người khổ đau?
Em cười nhưng có hiểu đâu
Nụ cười vô thức, nát nhàu lòng cha
Cộng ngày ở chiến trường xa
Thành em dị dạng mẹ cha buốt lòng
Em như cây dại giữa đồng
Khổ công chăm sóc vun trồng nhiều năm
Nụ cười – chất độc da cam
Hằn trong đời mẹ ngàn năm khó mờ
Phép màu chờ đến bao giờ.
Liệu em có được ước mơ làm người?
Mời các bạn xem thêm những câu nói hay về nụ cười và danh ngôn gia đình mới nhất.









Xem thêm:  Nợ tình - Song Lam
