
 









Em về đợi nắng, phơi khung cửi
Ta đốt chiều Đông gọi nắng hanh
 Đồng vàng xuộm nắng, chiều xuống thấp
 Hoàng hôn khẽ níu áo Chị Hằng
Em về gom lại bao nhiêu gió
 Ta nối dây thương, mình thả diều
 Đồng xanh, nắng ngập tràn nhung nhớ
 Diều bay, còn ta dệt chữ yêu!
Em về hong tóc hương hoa bưởi
 Ta đem mây tím che ngang đầu
 Chải tóc cho em rồi khẽ hỏi:
 – Này em, tim ta đang ở đâu???
Em về lặt lá, chờ mai nở
 Ta giục từng đàn én liệng bay
 Hoa cúc, hoa mai, đào thắm sắc
 Gió Đông thôi rét buốt vai gầy…
Ta về, ta về cùng em nhé
 Hơi Xuân sẽ ấm áp hơn nhiều
 Hoa Xuân ngập tràn trên phố cũ
 Mang chút tình Xuân, để dành yêu!

Hoàng Lynh
 (TP. Hồ Chí Minh)
















Xem thêm:  Hà Giang đẹp mãi người ơi! - Phạm Tự
