
 









SƯƠNG LỒNG GIỌT NHỚ

“Đường tìm tri kỷ gian nan
 Tôi quên nhịp bổng nên đàn lâm li ”
Duyên quê thuở ấy cũng xa rồi
 Bến nghĩa sương lồng nguyệt cút côi
 Muốn bản tình ca đừng loãng trội
 Mong trang nhật ký chớ hoen bồi
 Tâm đành nuốt lệ dòng thơ đổi
 Dạ cũng ôm hình nước mắt trôi
 Cảnh vẫn còn đây hàng ghế đợi
 Cuồng say giọt nhớ mỗi khi ngồi…
Khi ngồi thắp lửa dệt vần thơ
 Giữ mảnh hồn trong níu nguyện mờ
 Dựng nghĩa hương nồng trên mảnh vở
 Thêu dòng ái đượm giữa guồng tơ
 Chiều rơi mỗi buổi ôm lòng nhớ
 Tối ngủ từng canh ngẫm bạn chờ
 Mộng vỡ xuân thì tan bọt nước
 Ân tình gói trọn những điều mơ…
Điều mơ thuở ấy đã chôn vùi
 Nghĩa nặng hôm nào phủ tối thui
 Cảnh vẫn còn đây mà ái lụi
 Tình luôn mãi đó thế duyên lùi
 Âm thầm trước ngõ niềm yêu cúi
 Lặng lẽ sau rèm nỗi nhớ khui
 Gối mỏi mòn than đời rõ xúi
 Đêm tàn lạnh thấm hỏi đời vui?
Hỏi đời vui mộng ướp vào đâu?
 Ảo não lòng ta trĩu vạn sầu
 Khắc xót bao ngày âu nghĩa nặng
 Canh buồn suốt tháng bởi tình sâu
 Niềm yêu trải thẫm quanh đài các
 Nỗi nhớ tràn loang khắp phụng lầu
 Chú Cuội nơi nào ai vẫn ngóng
 Nên nàng thổn thức ẵm dòng châu…
Thổn thức niên trường giấc mỏng manh
 Bờ mi đẫm lệ thấm hoen vành
 Âu sầu lẻ bạn bên thềm vắng
 Lạc lõng đơn phòng giữa tuổi xanh
 Phận gửi quê xa sầu mắt phụng
 Hồn trao xứ lạ ố tơ mành
 U hoài nửa kiếp ai nào tỏ
 Trống gõ canh dài nỗi nhớ anh.
Xem thêm:  Lá cỏ - Nguyễn Thị Hồng







Hồ Phạm Jenny
 (Hải ngoại)
*****
NGÀN NĂM ĐỢI

“Cuộc tình quá đỗi gian nan
 Tìm em kiệt sức cung đàn lâm ly!”
Nhớ quá người em đã cách rồi
 Phượng hoàng gẫy cánh hận đơn côi
 Cầu duyên mai trúc đừng phai vợi
 Ước nợ trầu cau mãi được bồi
 Hỡi cảnh ngày xanh ru ái trỗi
 Âu đời phận tái xót tình trôi!
 Ơi nàng tri kỷ ngàn năm đợi
 Thổn thức lòng ta những lúc ngồi…
Những lúc ngồi buồn ủ chất thơ
 Mong sao chữ nợ chẳng lu mờ
 Hằng tôn nghĩa bạn in đầu vở
 Mãi trọng ân nàng khảm tiếng tơ
 Khắc dạ bồn chồn đau kẻ nhớ
 Dằn tâm não nuột xót em chờ
 Mầm xanh nỡ ngậm hờn theo gió?
 Nhặt chút hương nồng tẩm ước mơ…
Tẩm ước mơ xưa đã lấp vùi
 Mong đời rạng nở chẳng đen thui
 Người đi chốn cũ buồn duyên tủi
 Ta ở vườn xưa khóc ái lùi
 Một thuở tình nồng thương chả lụi
 Đôi bờ nợ thắm quyết hoài khui
 Thuyền nan độc bóng đời sao rủi!
 Thỏ lặn canh dài mấy kẻ vui?
Kẻ vui ngươi khổ bởi vì đâu? (PY)
 Một khắc chia ly một kiếp sầu
 Nguyệt lão vô tình se chỉ rối
 Trời già hữu ý xẻ ân sâu
 Thương nàng lẻ bóng buồn mi phượng
 Xót bạn đơn thân tủi ngọc lầu
 Chức nữ phương nào ta mãi đợi?
 Giờ hồn lấp lánh những dòng châu!
Dòng châu bỡn cợt phận mong manh (PY)
 Kẻ Bắc ngườn Nam xót mí vành
 Khúc nhạc ngày nào đau gác tía
 Câu thề dạo ấy tủi mây xanh
 Yêu nàng đất lạ đời sương gió
 Nhớ bạn tha hương kiếp chỉ mành
 Ta ở thôn nghèo lòng quay quắt
 Bồi hồi chữ nợ khổ đời anh!
Xem thêm:  Mùa trăng, Chim biển, Hoa quì - Đạm Như
Vũ Mạnh Hùng
 (Bình Phước)










