
 









Hãy cho em niềm tin nhé! Anh
Em sẽ cất vào trong ngực trái
 Hòa dòng máu tim em mãi mãi
 Dẫu cuộc đời có bão tố, chông gai!

Cho em niềm tin ở ngày mai
 Như tiếng chim gọi bình minh thức dậy
 Giọt mai hồng – rừng biếc xanh biết mấy
 Em lại bơi trong dòng suối trong lành

Cho em tình yêu của… tình anh
 Dẫu có lúc tưởng chừng… lạc lối
 Để nước mắt nhạt nhòa… hờn dỗi
 Giận anh rồi! bỗng lại thấy… thương hơn…

Hạnh phúc vời xa… nhưng cũng thật giản đơn
 Nếu ta có niềm tin yêu cuộc sống
 Đâu cần ví anh… là biển rộng
 Khi tình yêu với con sóng… KHÁT BỜ!!!

Mai Mơ
 (Mơ Thi Trần/ Lào Cai)









Xem thêm:  Stt tình yêu tan vỡ dành cho nam nữ thẫm đẫm nước mắt
