
 









Ta sung sướng đứng trên mặt đất
Dân miền Trung đối mặc nước tràn
Ban đêm ta ngủ trong màn
Bao người trên nóc tan hoang nhìn trời.
Sống trong cảnh chơi vơi với nước
Bao trẻ thơ nào được cơm no
Cứ ngồi bó gối co ro
Nhìn cha nhìn mẹ đang lo đói nghèo.
Mùa màng mất cheo leo cuộc sống
Tìm đâu ra một bóng chân tình
Mai nầy nước rút…điêu linh
Nhà tan cửa nát hoảng kinh việc làm.
Lo khắc phục đồng cam cộng khổ
Mãi bám vào đất tổ quê cha
Dẫu rằng giông tố xót xa
Làm sao mà bỏ cửa nhà ra đi.









Xem thêm:  Chùm thơ Tình - Lê Tuấn
