
 









Anh mơ tìm lại tình xưa 
Của ngày xa ấy tưởng vừa hôm qua
 Tình xưa năm tháng đã xa
 Trắng râu bạc tóc lòng già còn vương 
Anh đi trong lạnh may sương
 Cội nguồn nỗi nhớ yêu thương tràn về
 Thu vàng nắng trải sườn đê
 Bâng khuâng trong dạ đê mê bóng hình…
Thấy em dáng vẫn tươi xinh
 Áo nâu quần lụa giếng đình gầu trao
 Nước trong lúng liếng má đào
 Mắt bồ câu liệng câu chào vấn vương…
Năm mươi năm vẫn còn… vương!
Nhuần Nguyễn
 (Hà Nam)









Xem thêm:  Khám phá trọn bộ stt tình yêu là gì ý nghĩa sâu sắc nhất
