
 









Tết chưa về đến nơi này?
Trẻ con không có dép, giày để đi
Hồn nhiên chúng chẳng biết gì
Giàu nghèo là việc của tùy mẹ cha

Ấm no như vẫn còn xa
Ăn ngon mặc đẹp chỉ là trong mơ
Trẻ con thì cứ ngây thơ
Hỏi người lớn Tết bao giờ đến nơi?
Tết hình như vẫn mải chơi?
Lang thang đâu đó quên mời về đây
Tết còn chưa đến nơi này!
Dù rượu và thịt đã bày trên mâm
Nhậu say đừng có cười thầm
Có khi người lớn đã nhầm Tết xa
Dù ai thích quả, mê hoa
Kệ quần áo cũ mặc qua tháng ngày…
Tết chưa về đến nơi này
Trẻ con chẳng có dép, giày để đi
Hồn nhiên chúng vẫn cười khì….
Mời các bạn xem thêm những câu nói hay về tết và danh ngôn thời gian mới nhất!










Xem thêm:  Bão đến trường em - Đoàn Duy Hiển
