
 









Nếu như còn có Chúa Trời
Sao ngài vẫn để cuộc đời khổ đau?
Tình yêu có tội gì đâu
Mà buồn vui mãi trong đầu vấn vương?
Thiên thần vừa giận vừa thương
Thế gian thiện – ác ngàn phương dữ – hiền
Cầu cho sum họp đoàn viên
Gieo mầm hạnh phúc mọi miền thênh thang…
Không cần lên tận thiên đàng
Chẳng làm bà chúa ông hoàng vinh hoa
Chỉ xin thế giới khoan hòa
Như Kinh Thánh dạy mọi nhà an vui…
Giáng sinh về đó người ơi!
Còn ai ngồi đợi Chúa Trời hiển linh?
Làng quê gà gáy bình minh
Dòng người náo nhiệt vô tình đi qua
Ngôi sao may mắn rất xa
Làm sao đủ sáng như là ánh trăng?
Đêm nay Chúa có biết chăng
Bình an dưới thế mong rằng đẹp xinh
Dẫu là một chút ân tình
Tạ ơn Thiên Chúa cho mình bên nhau…









Xem thêm:  Hữu Thỉnh và tập thơ Thương Lượng Với Thời Gian phần 1
