
 









Trên toàn thế giới hiện nay
Dịch cúm COVID từng ngày lây lan
Đảo lộn cuộc sống người dân
Làm cho quần chúng hoang mang tinh thần.
Riêng về đất nước Việt Nam
Thủ tướng Xuân Phúc họp bàn rất sâu
Dịch COVID đã tràn vào







Trên toàn thế giới nước nào cũng mang
Các y, bác sĩ sẵn sàng
Cùng toàn dân phải một lòng chung tay
Chống dịch như chống giặc hôm nay
Trở thành khẩu hiệu hàng ngày chớ quên
Nâng cao sức khỏe toàn dân
Chống lại vi rút không xâm nhập vào.
Không kể già trẻ gái trai
Khai báo y tế kịp thời chớ quên.
Để cách li cho bản thân
Kẻo làm lây nhiễm người gần, người xa
Cùng nhau chống dịch mọi nhà
Khuyên bảo con cháu chớ lơ là sớm hôm.
Năng rửa sạch sẽ tay chân
Môi trường sạch đẹp toàn dân chung lòng
Mắc bệnh phải báo chính quyền
Chấp hành nghiêm chỉnh trong vùng cách li.
Khi nghi mắc bệnh chớ nên đi
Nơi này, nơi khác gây nguy cộng đồng
Dập dịch COVID chưa xong
Toàn dân đoàn kết một lòng ra tay
Tác giả: Trương Kiên Quản

Thôn Đồng Lạc- xã Đồng Hóa- huyện Kim Bảng- tỉnh Hà Nam.









Xem thêm:  Cuối thu - Bích Khê
