
 









Nhìn chiếc lá vương sợi nắng chiều
Tôi muốn ru ngày cuối thu dịu nhẹ
 Không phải cái cò như lời ru của Mẹ
 Tôi ru những chiếc lá phong sương…
Một đời cây như ta sống đời thường
 Cũng trải đắng cay, giá băng, giông gió
 Cũng khát khao tia nắng xuân rực rỡ
 Những hạt mưa lóng lánh đan cài!
Cây vươn cao thành bóng cả cuộc đời
 Vỏ sần chai của bao mùa kết lại
 Vẫn biếc xanh như bầu trời nắng trải
 Gọi tình yêu cất cánh bay xa
Mùa thu về vàng óng, thướt tha
 Hoa quả đưa hương – dâng mật ngọt
 Những chiếc lá bạc màu đắng đót
 Níu bâng khuâng… với nắng cuối chiều!
Chiếc lá mùa thu khép cô liêu
 Sẽ buông xuống một ngày lạnh giá
 Như trút hết cuộc đời vay – trả
 Để mùa xuân cây nẩy lộc, đâm chồi
Những chiếc lá lại rời rợi tinh khôi!!!







Mai Mơ – Mơ Thi Trn
 (Trần Thị Mơ/ Lào Cai)









Xem thêm:  Thuốc tễ – dê - Trần Mạnh Hảo
