
 









Chuyện xưa: – Người và Quỷ cùng nhau tranh đất 
Với bóng cây dưới ánh mặt trời
 Đấu trí giữa thông minh- quỷ quyệt
 Và quỷ bị đuổi tận biển khơi!
Thua nơi đất liền… quỷ ôm mối thâm thù
 Nơi biển khơi làm nên… bão tố
 Xô bãi bờ… những cơn sóng dữ
 Bằng cuồng phong những ngọn sóng thần…
Bờ biển trải dài ôm ấp đất liền
 Những hòn đảo như lũy thành kiên cố
 Chặn cuồng phong… bàn tay quỷ dữ
 Bảo vệ đất trời tổ quốc thiêng liêng!
Đất nước ta như PHÙ ĐỔNG vươn lên
 Bằng dũng cảm, tài năng, sáng tạo
 Cờ tổ quốc tung bay trong gió bão
 Nhuốm máu đào chiến sỹ ở khơi xa…
Dẫu kẻ thù lắm (chước quỷ mưu ma)
 Hạm đội, tàu ngầm lấn từng tấc đất
 Ta có lịch sử- bốn nghìn năm chống ngoại xâm… giữ nước
 Để chủ quyền mãi mãi – Việt Nam ta!!!
Mai Mơ
 (Mơ Thi Trần)
















Xem thêm:  Say trăng - Hàn Mặc Tử
