
 









Khi người nông dân làm thơ
Bông lúa trổ lên cành nguyệt quế
 Những đường cày nắng mưa trăn trở
 Bỗng hoá thành khuông nhạc tình yêu.
Người nông dân chữ nghĩa không nhiều
 Những từ ngữ củ khoai, củ sắn
 Nhưng tâm hồn như làn mây trắng
 Nhẹ nhàng trôi trong bóng chiều tà.
Người nông dân chân chất thật thà
 Không biết đến câu từ hoa mỹ
 Nhưng chiu chắt những điều cao qúy
 Phận con tằm bóp ruột nhả tơ.
Khi người nông dân làm thơ
 Mùi bùn non toả hương thơm ngát
 Giọt mồ hôi trên đồng mặn chát
 Sẽ hoá thành mật ngọt phù sa.
Nước Việt mình từ thuở ông cha
 Giã gạo, quay tơ làm nên vần điệu
 Luật bằng trắc nào đâu mấy hiểu
 Nhưng lời hay ý đẹp đã thành thơ…
Phan Hòa
 (Quy Nhơn)
















Xem thêm:  Hai nửa trái tim em - Vũ Yến Vũ
