
 









Đưa em về biển chiều nay
Bạc đầu vỗ mãi cuộc này thấp cao
 Nghe lời mặn muối nghẹn ngào
 Mênh mông vạn dặm buộc vào nỗi đau!
Lam Sơn chặt trúc tội Tàu
 Mỵ – Đà ơi*! Máu đỏ ngầu năm xưa!
 Trường Sa khoan nhặt đàn… trưa
 Thương anh vai nhuộm nắng mưa nhọc nhằn!
Trung Hoa bọ cạp trong chăn
 Tốt – Vàng – Sông – Biển… vết hằn hoác sâu!
 Tại ai máu hận sôi ngầu?
 Non sông Lạc Việt thắm mầu thủy chung!
Bùn nhơ vắt xuống dưới thung
 Sen hồng lên ngát, trùng trùng nước non!
 Biển này mặn mối tình son
 Bên em bên biển nụ hôn ấm nồng!
Đáp lời tiếng gọi núi sông…

Trần Văn Lợi

















Xem thêm:  Bài thơ còn lại - Hoàng Anh Tuấn
