
 









1. CON ĐƯỜNG HẠ CHAO NGHIÊNG
Anh có về nhưng chẳng gặp được em
 Con đường Hạ bây giờ hiu quạnh quá!
 Nơi ta vẫn thường ngồi trên ghế đá
 Có tiếng cười nào còn đọng lại đây không?
Nắng Hạ vàng đang trải thảm mênh mông
 Nên nhớ hạt mưa chiều nghiêng vai em ướt
 Tà áo dài trong chiều tha thướt
 Đợi anh cùng chầm chậm bước sau lưng?
Những cánh phượng hồng còn hé nụ bâng khuâng
 Nhưng tiếng ve sầu đã khan dần giọng hát
 Bãi ngô non bên triền sông bát ngát
 Vẫy ngọn gió nồm cho những cánh diều bay.
Ghé lại thăm trường giữa buổi chiều nay
 Im lặng quá, dọc hành lang trống vắng
 Anh vào lớp, vẫn bảng đen, phấn trắng
 Tưởng còn em, trên bục giảng dịu dàng…!
Tờ giấy ngày xưa em để dưới hộc bàn
 Những nét mực cũng mờ dần theo năm tháng
 Đợt về phép đã sắp ngày hết hạn
 Chưa gặp được em, nên đi, ở… cũng chần chừ.
Bài thơ tình đã hóa những dòng thư
 Anh viết vội gửi nhờ người hàng xóm
 Con đường Hạ cũng vừa đang chớm
 Giọt mưa nghiêng em để lại hơi buồn.







Chạnh lắng lòng nghe đổ mấy nhịp chuông
 Ngôi chùa cổ, nơi mình hay khấn nguyện
 Anh còn phải quay về nơi chiến tuyến
 Nặng bên lòng… con đường Hạ… chao nghiêng…! 
2. ĐỢI HẠ MÙA SAU
Khi em về có nhận được thư anh
 Nghe họ nói: – “Cậu ta buồn lắm đấy
 Đợt về phép mà tìm cô chẳng thấy
 Nên đã đi rồi và gửi lại lá thư tay”
Xem thêm:  Bài thơ Về mùa hạ – Nhà thơ Mạc PhươngEm chợt nhìn lên màu trắng mây bay
 Muốn gửi nỗi niềm riêng về nơi xa ấy
 Sao mình mãi cách xa hai đầu luôn vậy?
 Yêu nhau mà không được ở gần nhau…
Để bây giờ thao thức suốt đêm thâu
 Ôm nỗi trở trăn đi vào miền hoa phượng
 Anh vẫn thế, một tâm hồn độ lượng
 Ray rức lòng em những tối trăng thề.
Anh vẫn còn đâu đó nẻo sơn khê
 Em bận rộn bên chuyện trường, chuyện lớp
 Tiền tuyến, hậu phương chưa có ngày tái hợp
 Để Hạ về thăm thẳm lối đi xưa.
Trời cũng buồn nên đang nắng chợt nghiêng mưa
 Lại nhớ ngày xưa chung ô mình đi học
 Khi sắp điểm trên đầu hai thứ tóc
 Giọt lệ tình trên khóe mắt cay cay…?
Em đã về một thoáng buổi chiều nay
 Không có anh, chỉ tiếng ve sầu rên rỉ
 Nhưng trong em vẫn hằng luôn thầm nghĩ
 Anh đừng buồn… mình đợi Hạ mùa sau…
Phan Hoà
 (Quy Nhơn)










