
 









Ráng chiều đổ xuống lưng còng
Áo nâu Mẹ nhuộm long đong một đời
Cọng rơm mặn chát mồ hôi
Nắng trưa bỏng rát – Mẹ phơi mùa vàng!
Tháng ba nhuộm tím hoa xoan
Củ khoai, củ sắn lo toan mọi bề
Ven đường chắn sóng con đê







Thân cò lặn lội sớm khuya dãi dầu!
Đông sang cho đậm miếng trầu
Đỡ khi buốt giá đồng sâu cấy, cày
Gạo thơm có cả… trầu cay
Có đêm khô cháy, có ngày bão giông…
Trông trời! Mong lúa trĩu bông
Mong con khôn lớn… cho lòng Mẹ vui
Con đi muôn nẻo ngược, xuôi
Mẹ là bóng mát… suốt đời chở che!
Mai Mơ
(Mơ Thi Trần)
Mời các bạn xem thêm những câu nói hay về mẹ và danh ngôn gia đình mới nhất.









Xem thêm:  Cát trắng Phú Vang - Nguyễn Khoa Điềm
