
 









Có người đàn bà không ngủ
Nằm trong đêm
 Chiếc giường vừa đủ rộng để cho mình trằn trọc.
Khi người đàn bà khóc
 Năm canh sầu như thể dài thêm
 Và dòng lệ không chảy ra từ khóe mắt
 Rất khô khan nhưng lại ướt môi mềm.
Có người đàn bà thường hay khóc trong đêm
 Bởi sự cô đơn chực chờ nơi bóng tối
 Thân nhi nữ yếu mềm nông nổi
 Tiếng khóc rơi vào tận đáy lòng.
Cũng có thể
 Người đàn bà đang khao khát đợi mong
 Cũng có thể đang căm thù ai bội bạc
 Nhưng dòng nước mắt không có gì đổi khác
 Vẫn trong veo như những hạt pha lê.
Có người đàn bà không ngủ
 Nằm trong đêm
 Khóc..!
Phan Hòa
 (Quy Nhơn)
















Xem thêm:  Đêm mưa - Nguyên Sa
