
 









Hoàng hôn thả bóng nắng chiều
Ngày Đông gửi gió hoang liêu về ngàn
 Trời xanh giữ ánh trăng vàng
 Núi cao sừng sững ôm choàng vào mây.
Ta còn gì lại nơi đây?
 Dòng sông Ba cuộn sóng say rã rời
 Đôi mươi thơ dại tuổi đời
 Quen mùi thuốc súng hơn hơi người tình.
Về đây tìm lại bóng mình
 Với bao đồng đội dáng hình năm xưa
 Nơi này có những ngày mưa
 Cái buồn cắt cứa như chưa gì bằng.
Nơi này có những đêm trăng
 Nhớ người đến nỗi tim quằn quặn đau
 Về đây tìm lại với nhau
 Những ngày san xẻ ngọn rau cải trời.
Về đây nhớ lại một thời
 Nhịn từng điếu thuốc để mời bạn ta
 Về đây – dòng nước sông Ba
 Bỗng dưng quá khứ xót xa hiện về…

Phan Hoà
 (Quy Nhơn)
















Xem thêm:  Mỵ Châu - Nguyễn Nhược Pháp
