
 









Nửa của tôi đã đi rồi!
 Nơi đây còn lại nửa trời vấn vương
 Em bỏ lại nhớ và thương
 Mùa hè cùng với mưa giăng phố buồn

Nhìn dòng nước cứ đổ tuôn
 Phập phồng bong bóng dập dờn đuổi nhau
 Chiếc ô một thuở che đầu
 Nay thì lẻ bóng còn đâu hỡi người?

Người ơi, xa tít chân trời
 Khi nào trở lại về nơi chốn này?
 Cùng nhau ôn lại đắm say
 Một thời tình đẹp vòng tay đan cài

Cũng nơi này tình phôi phai
 Em đi hôm ấy nắng dài phố nghiêng
 Để rồi nặng nỗi niềm riêng
 Một hình bóng ấy một miền nhớ nhung.

Xuân Lâm
 (Hải Dương)











Xem thêm:  Cửa sổ đêm khuya - Hàn Mặc Tử
