
 









Chiều nay phố buồn… lá trút đổ nhiều hơn 
Em cố để quên, không dỗi hờn trách cứ
 Tình cũ phôi pha niệm hoài thiên tình sử
 Bến vắng xa thuyền… thôi níu giữ thêm đau!
Tạm biệt buông tay, tròn trịa một mùa ngâu
 Em về nơi ấy, người có sầu nhớ nhắc?
 Một chút xót xa… khoảng không gian trầm mặc
 Nhớ chuyện đôi mình với kỷ niệm buồn vui?
Thu khóc hay cười, mưa đổ chẳng ngừng nguôi
 Bài thơ dở dang… Phượng hồng thôi thắp lửa
 Bản nhạc đề tên lời ngọt ngào hẹn hứa
 Vắng bóng em rồi, miền nhớ nhuộm tím khuông?
Chắc là không đâu em biết, bởi đôi đường
 Anh gặp sai người, ta nhầm đi lệch hướng
 Phải tự lớn thôi, không hồ mơ mộng tưởng
 Sau bão phong ba, cỏ hướng ánh mặt trời.
Thu đến lại đi… thời gian lặng lẽ trôi
 Bước chân chậm lại tránh nơi tàn lá rụng
 Em sợ một lần lỡ chạm đau vào chúng
 Xót lắm lời xưa anh gom lá xếp tên mình “

Vân Anh – Van Anh Doan Thi
















Xem thêm:  Nếu không thể - Thu Hương
