
 









Nhờ ngọn gió-gửi nỗi nhớ tới anh
Như mây trắng với trời xanh rời rợi
 Biết xa nhau sẽ nhớ thương- hờn dỗi
 Em ước mình là một cánh chim xa…
Chiều cuối thu…nỗi nhớ bỗng nhạt nhòa
 Như cơn mưa bỗng đổ về…bong bóng
 Bao mơ ước…thành hồn hoang trống rỗng
 Nén đớn đau…sao lệ cứ tuôn trào!?
Thu sắp tàn nhưng đông vẫn chênh chao
 Nên giọt nắng vẫn óng vàng chấp chới
 Nên chiếc lá vẫn biếc xanh đan lối
 Cho mùa về với những mối…tương tư…
Em xót xa nhìn mây gió…phiêu du
 Nhìn bầu trời- một ngôi sao chợt tắt
 Em kiếm tìm những giấc mơ hiu hắt
 Mảnh trăng gầy héo úa võ vàng…
Lúa trên đồng vẫn ngào ngạt đưa hương
 Những cánh chim-chao niềm vui gặt hái
 Dưới sương chiều-hoàng hôn buông dần lạnh
 Nghe lòng mình…thu đã khép thật rồi!
Mai Mơ – Mơ Thi Trần
 (Trần Thị Mơ – Lào Cai)
















Xem thêm:  Giấc mơ - Huệ Nguyên
