
 









Nhà bên cô bé chừng mười mấy
 Ra cửa đứng nhìn trông ngóng ai?
 Mắt sáng bờ mi không muốn chớp
 Nhìn sang tôi gặp cũng đôi hồi.
Lần lữa tháng ngày cứ thế trôi
 Nhà bên cô bé lớn lên rồi
 Năm nay mười tám trong như mộng
 Ra cửa đứng nhìn bắt gặp tôi.
Từ đó hai nhà mở cửa luôn
 Đêm đêm đèn sáng tỏa đôi tường
 Bên kia cô bé ngồi khâu áo
 Tôi ở bên này thả tơ vương.
Nguyễn Thanh Tùng
 (Quảng Nam)









Xem thêm:  Tuyển tập thơ tỏ tình crush gái trai ngọt ngào nhất khiến crush “gật đầu” yêu ngay
