
 









Nhẹ nhàng vui bước trên đê
Bồi hồi thổn thức nghĩ về cố hương
Lâng lâng nỗi nhớ niềm thương
Lời ru của mẹ… vấn vương trong lòng!
À ơi…! Cái cáy, cái còng
Ngổm bò trên đồng giữa nắng ban trưa
À ơi…! Thánh thót hạt mưa







Mồ hôi mẹ nhỏ, giọt lùa theo tay
Đồng chiêm trũng cấy thẳng ngay
Có hạt thóc này nuôi lớn thân con
À ơi…! Tiếng dế nỉ non
Đêm khuya tiếng mẹ véo von canh chày
Cha đi công tác tháng ngày
Con ngoan trọn giấc, mẹ xay lúa tròn…
Lưng trần phơi nắng thân con
Ngụp lặn, cười giòn trên khúc sông quê
Hò reo chặt chuối kết bè
Nhảy cầu co cẳng, hoe hoe tóc vàng
Vẫy vùng té nước cười vang
Lệ nhòa hai hàng… ký ức tuổi thơ
Thuyền ai còn thả lưới chờ
Câu ai giật vội, cá cờ rách môi
Phù sa bên lở bên bồi!?
Bãi ngô, khoai sắn ta ngồi bới long
Đi xa con nhớ hoài mong
Hẹn hò trở lại, ngả lòng mẹ yêu
Cánh cò lặn lội sớm chiều
Vì con mẹ gạt bao điều đắng cay
Tình quê đượm thắm nồng say
Đi đâu cũng chẳng đổi thay được lòng
Dù xa cách mấy ngàn trùng
Vẫn mang nỗi nhớ một lòng “Mẹ quê”.
Đoàn Thị Vân Anh
(Đồng Nai)
Mời các bạn xem thêm những câu nói hay về mẹ và danh ngôn gia đình mới nhất.
Xem thêm:  Tình hẹn hò - Khuất Quang Thảo









