
 









Đêm nay có lẽ trăng mười sáu
Vành vạnh xoe tròn như mắt nâu
 Đừng nhìn anh nữa, vầng trăng nhé
 Bàng bạc không gian một nỗi sầu.
Nhớ đêm hôm ấy giận hờn nhau
 Sóng biển Quy Nhơn vỗ bạc đầu
 Em khóc, trăng vàng rơi nước mắt
 Anh buồn, chẳng nói được nên câu.
Lệ ướt hoen mi xuống má đào
 Vỗ về, anh chẳng biết làm sao
 Chợt ôm trăng ấy hôn vào mắt
 Trăng bỗng tròn vo… biển dạt dào.
Bây giờ xa lắc nửa vòng trăng
 Đỉnh núi chênh vênh bóng nguyệt hằng
 Đau đáu nhìn vế nơi phía ấy
 Trời buồn, trời thả sợi mây giăng.
Đêm nay có lẽ trăng mười sáu
 Nên vẫn xoe tròn đôi mắt nâu
 Cuối ngõ phố gầy yên ả quá
 Một mình – anh biết sẽ về đâu…?
Phan Hòa
 (Quy Nhơn)
















Xem thêm:  Phượng - Tế Hanh
