
 









Đời là bể trầm kha vật chất
Suốt cuộc đời tất bật mưu sinh
Trăm đường vạn nẻo phù sinh
Bạc tiền cơm áo chông chênh phận người
Chân gắng bước giữa đời xuôi ngược
Nào biết đâu phía trước chông gai
Đôi khi phước bất trùng lai
Họa vô đơn chí mỗi ngày biết đâu!?
Đó cũng gọi bể dâu phải chịu
Mỗi kiếp người mỗi kiểu khác nhau
Vui buồn, hạnh phúc, khổ đau
Đều là nghiệp quả từ lâu kết thành
Ai cũng phải vòng quanh cuộc thế
Kiếm chén cơm đâu dễ người ơi!
Chúng ta nhân rộng nụ cười
Thì luôn luôn thấy cuộc đời lung linh.









Xem thêm:  Chuyện vợ chồng - Vũ Yến Vũ
