
 









Ấy à! Người đang ở đâu?
 Có hay chăng hỡi, em sầu lắm thôi
 Năm này mới ngoại đôi mươi
 Mẹ em đã giục gái ơi lấy chồng!
Tơ hồng chưa mắc mà trông
 Gót sen thong thả trong lòng nhẹ tênh
 Tìm ai cho hợp với mình
 Sẻ chia cuộc sống, chuyện tình thăng hoa?
Ấy à! Để mắt thôi nha!
 Đừng thưa cha mẹ, ông bà em đây!
 Để em rong ruổi thơ ngây…
 Hưởng vui “thời gái” cho đầy thú chơi!
Làm dâu dè dặt Ấy ơi!
 Chẳng còn đi được những nơi “chong đèn”
 Ngao du em nguyện không quên
 Giữ gìn thân phận, vững bền lòng son!
Năm nay tuổi vẫn còn “thon”
 Vài ba năm nữa… nhận “con” mẹ mình
 Ấy à! Xin giữ lòng tin!
 Đợi em khôn lớn “xập xình” thành đôi!
Giờ em còn mải rong chơi…!!!

Đoàn Thị Vân Anh
 (Đồng Nai)
















Xem thêm:  Anh trở về Đồng Lộc - Hồng Lĩnh
