
 









Ôi nhớ mãi, một chiều mưa đến muộn
Ta đợi em trên bến vắng thưa người
 Trời chập choạng mà tim ta loạn nhịp
 Chỉ hoảng hồn, rồi nhoẻn miệng cười thôi(!)
…Bao lâu rồi, đã bao lâu, bao lâu
 Rồi thời gian rủ nhau về trên tóc
 Giờ gặp lại, nhắc mà lo em khóc
 Nên đành thôi, chuyện cũ, cũng xa rồi…
Chuyện rất xưa, mà ta cứ nhớ hoài
 Ánh mắt ấy chứa một trời kỷ niệm
 Quên sao được cái nắm tay… mầu nhiệm
 Cho yêu thương giữ mãi đến bây giờ
Bến đò xưa, giờ chỉ còn trong mơ
 Con phố cũ cũng không còn thấy nữa
 Mưa bây giờ dập dồn làm ta nhớ
 Rồi ngậm ngùi, rồi tiếc… buổi chiều nghiêng
Em bây giờ, tóc gió có…” thôi miên”
 Sao ta vẫn chần chừ trên bến vắng
 Ước, ta ước một lần cho duyên kiếp
 Để một lần… chầm chậm… một lần yêu!!!

Hoàng Lynh
 (TP. Hồ Chí Minh)
















Xem thêm:  Chú rể là anh - Nguyễn Bính
