
 









Hơn một lần em nghĩ tới anh
 Như nhớ về một miền kí ức
 Nơi con sông dạt dào mơ ước
 Một dải Sa Bồi bỗng cách ngăn…

Hơn một lần thầm gọi tên anh
 Thời gian cứ giăng hoài nỗi nhớ
 Vẫn biết vầng trăng không còn nữa
 Ánh sáng tan vào nỗi cô đơn!

Hơn một lần vô cớ những nỗi buồn
 Như trước Biển thoáng thấy người trong mộng
 Rồi ào qua… ào qua như con sóng
 Vội ôm bờ… rồi dứt áo ra đi!

Hơn một lần em thức với sao khuya
 Nhìn giải Ngân Hà- nơi có Ngưu Lang, Chức Nữ
 Dẫu đất trời chia lìa đôi lứa
 Hẹn thời gian… họ vẫn gặp lai nhau…

Có những phút thời gian bỗng qua mau
 Em nhìn lá biết mùa thu đã chín
 Nhìn giọt nắng biết hoàng hôn đã đến
 Nghe tiếng đêm… gọi những niềm riêng…!!!

Mai Mơ
 (Mơ Thi Trần/ Lào Cai)









Xem thêm:  Khát nhau - Đoàn Nam
