
 









Trung Thu đẹp quá chị Hằng ơi
 Vành vạnh khuôn trăng rạng rỡ cười
 Tôi bắc thang trèo lên đó nhé
 Đưa đàn em nhỏ đến đây chơi.
Em tôi có đứa không còn mẹ
 Có đứa lọt lòng chẳng biết cha
 Có đứa mắt nhìn không thấy nắng
 Tai không nghe được tiếng chim ca.
Em tôi cần lắm chút tình thương
 Muốn được tung tăng bước đến trường
 Như những bạn bè trang lứa khác
 Nhưng trời nỡ buộc kiếp tai ương.
Xin chị Hằng Nga đóm lửa hồng
 Đốt lên cho sáng chiếc đèn lồng
 Để em về sưởi ngày đông giá
 Lạnh lẽo đêm trường chị biết không?
Chị hãy cho thêm những nụ cười
 Giúp bao đứa trẻ mãi xinh tươi
 Tự tin sống giữa vòng nhân thế
 Góp nhặt niềm vui với cuộc đời.
Đêm nay tôi dắt chúng đi chơi
 Chúng muốn leo lên tận cổng trời
 Thưa với Ngọc Hoàng câu hỏi nhỏ:
 – Sao mà nghiệt ngã thế ngài ơi?
Phan Hòa
 (Quy Nhơn)
















Xem thêm:  Khi trông thư Thụy Châu - Du Tử Lê
