
 









Em hỏi anh gió bấc từ nơi đâu 
Mà giá buốt thổi về phương Nam thế?
 Anh nói rằng sẻ chia từ đất Mẹ
 Chút lạnh đều: những cơn gió mùa Đông.
Trời miền Trung đang vào đợt bão giông
 Tiếng sấm động vẫn gầm gừ từ biển
 Mất mát, đau thương luôn cùng ẩn hiện
 Nên hai đầu Nam, Bắc sẻ chia chung.
Em chợt nhìn vào khoảng trống mông lung
 Sao thương quá, người miền Trung ruột thịt
 Trời giận ai mà từ nơi xa tít
 Gây muộn phiền cơ cực xuống trần gian?
Mùa hạn về đồng ruộng cháy khô khan
 Bông lúa héo trên vai người quảy gánh
 Mùa mưa đến cánh đồng xa ngập trắng
 Bát cơm chiều ngây ngấy vị bùn non.
Dân Việt mình qua bao thuở sắt son
 Chiếc lá lành đùm nhau khi lá rách
 Trời cao quá… biết đâu mà hờn trách
 Tự thân mình luồn lách với thiên tai.
Mưa năm nay chắc chắn sẽ còn dài
 Chúng ta hãy chung vai góp sức
 Chia sẻ bớt những nỗi niềm cơ cực
 Với miền Trung ruột thịt… Hỡi đồng bào!







Phan Hòa
 (Quy Nhơn)









Xem thêm:  Phố cổ - Thanh Trắc Nguyễn Văn
