
 









Môi trường xưa giờ còn chi đâu nữa?
Đâu còn gì là vẻ đẹp nguyên sinh,
Thiên nhiên đã cho ta nhiều đến thế,
Mà sao ta lại chẳng biết giữ gìn?
Môi trường quanh ta càng phải suy hao,
Bởi con người đã phá hoại biết bao,
Là ruộng đất và muôn vàn sông núi
Tự hại mình mà chẳng kẻ khiến xui.
Thiên nhiên cho ta biển bạc rừng vàng,
Mà tại sao rác thải khắp trường giang?
Núi rừng bao la tài nguyên quý giá
Vét cạn kiệt rồi tài sản quốc gia!
Tàn ác thay! Những kẻ đến phá rừng,
Chẳng một giây một phút nào ngừng,
Những tội lỗi mà con người đã tạo,
Gây hoạ khôn lường chẳng biết làm sao?
Vậy hôm nay, mọi người xin hãy hứa:
“Giữ môi trường tươi đẹp mãi như xưa”.









Xem thêm:  Chiều chiều lại nhớ mẹ cha - Thi Sơn
