
 









Nghiêng sầu rối nửa đường tơ
Sương nhòa viễn xứ bao giờ có nhau?
 Từng đêm dấu mộng ươm màu
 Mùa trăng rụng trắng hương cau quyện tình
Thơm nồng ấp ủ môi xinh
 Sông đời uốn khúc in hình bóng ai!
 Hồn thơ lộng nét trang đài
 Trời xa gởi nhớ vàng phai ngấn buồn…
Đông gầy héo lạnh lá tuôn
 Lau dòng lệ sót gió luồn ngõ xưa
 Gặp em duyên nợ ướm vừa
 Vần yêu ghép mãi… ngại chưa tỏ bày
Mơ lần nắm chặt bàn tay
 Hoa lòng nở muộn thắm ngày hợp hôn.

Lê Hồ Thu
 (Đồng Tháp)









Xem thêm:  Bây giờ - Lưu Quang Vũ
