
 









Em có về thăm lại một triền đê
Nhìn nắng lên, nắng ướp màu lộc biếc
 Nắng lấp ló ngân lời ca tha thiết
 Hỏi sông quê, sông có tự bao giờ?
Em có về lượm lại những vần thơ
 Hỏi gió thổi qua đồng giờ có lạnh
 Trời giữa Đông, má hồng ai nhuộm nắng
 Cho tiết trời cũng se sắt, hanh hao
Em có về nghe chào mào giục giã,
 Trong vườn cây ổi mận của năm nào
 Nhành khế chín lắc lư thắp đèn đỏ
 Dệt ngọt ngào cho mây trắng bay cao
Em có về cho đời bớt chênh chao
 Nhìn sóng biếc dạo tình ca với biển
 Nghe thăm thẳm trong lòng sâu dâu bể
 Câu hát ru từ cái thuở chào đời.
Em có về, ta nhắn một lời thôi… 

Hoàng Lynh
 (TP. Hồ Chí Minh)
















Xem thêm:  Sư tử con hỏi mẹ - Nguyễn Huy Dung
