
 









Bỗng một ngày ta chạm ngõ niềm yêu
Để ngỡ ngàng, ô hay, sao bỗng dưng mặt trời trẻ lại
 Mặt đất bỗng xanh hơn
 Vườn như đầy hoa trái
 Tất cả bừng bừng, tất cả hồi xuân…
Bỗng một ngày ta chẳng chút bâng khuâng
 Hễ thấy hoàng hôn là ráng chiều đỏ quạch
 Rồi chạng vạng, rồi đêm đen, dẫu ánh trăng cũng không giải thích được những rập rình
 Không gian lặng im
 Có nghĩa là màn đêm
 Dẫn vạn vật chìm vào trong giấc ngủ
Bỗng một ngày bình minh mang gam màu trắng sữa
 Mặt trời ngủ vùi
 Mặt trời thức muộn
 Không có nghĩa là đêm không chịu sang ngày
 Có những vô thường xa ngái một tầm tay…
Cũng như tình ta và em
 Có khi bình minh
 Có lúc hoàng hôn
 Rồi mỗi bận buồn vui, xin em đừng như màn đêm đen tối
 Lúc đó chắc ta thẫn thờ
 Ơ hờ, ta như con thú
 Dại khờ, đi hoang!!!

Hoàng Lynh
 (TP. Hồ Chí Minh)









Xem thêm:  Ở Chỗ Nhân Gian Không Thể Hiểu – Tập thơ vang danh của Du Tử Lê phần 2
