
 









Tháng mười về cho nỗi nhớ đầy thêm!
Khi hạt nắng chẳng khô mềm ngọn cỏ
 Mình tiễn nhau trở về nơi xa đó
 Giao mùa rồi em có nhớ hay không
Tháng mười về cái se lạnh mùa đông!
 Gió heo may sáng nay lồng lên nữa
 Làm vạt nắng cũng nép mình bên cửa
 Anh chờ em như chọn lựa trong tim
Tháng mười về nỗi nhớ chả ngủ im!
 Cứ lang thang như lục tìm ký ức
 Để mỗi đêm con tim anh thổn thức
 Tháng mười về rạo rực bởi nhớ em!!
01.10.2019
Khen Trần









Xem thêm:  Trăn trở nỗi niềm - Nguyễn Thành Sáng
