
 









Chiều xưa – những giọt nắng rơi
Trong veo ánh mắt cuối trời hoàng hôn
Lối về lặng lẽ cô đơn
Lá rơi vàng góc đường trơn – ngậm ngùi
Em về nhặt những đầy vơi
Đếm thời gian giữa khoảng trời không anh
Chiều buồn bóng xế mong manh
Gói sầu riêng cất để dành mai sau…
Gió đung đưa ngọn xoan đào
Màu hoa tím biếc vẫy chào thinh không.
Ngẩng nhìn trời đất mênh mông
Dường như đã tắt lửa lòng…từ đây.
Đường xoan mỏi gót sen hài
Canh tàn mộng úa – đêm dài trở trăn…









Xem thêm:  Cánh buồm nâu - Nguyễn Bính
