
 









XUÂN mang đến mầm non chồi biếc
Như tình yêu chớm nở đầu đời
Mắt lung linh lắng đọng nụ cười
Má ửng đỏ sắc Đào ngày tết!
HẠ mang đến hương sen ngào ngạt
Gợi nhớ buổi đầu ước hẹn cùng nhau
Làn gió nhẹ đùa bay mái tóc







Nụ cười duyên, trong sắc tím áo em
THU chợt đến mang hương cốm mới
Hạnh phúc đôi ta thắm đượm hương đồng
Người con gái anh yêu say đắm
Đậm sâu hương cốm giữa tim nồng!
Cám ơn em mùa ĐÔNG không đổi
Nụ cười không giá lạnh bờ môi
Người con gái tôi yêu thời son trẻ
Mãi mãi là trái ngọt đời tôi!
Ngô Thái
(Phú Thọ)
Mời thi hữu xem thêm những câu nói hay về tình yêu ý nghĩa được nhiều bạn đọc yêu thích.









Xem thêm:  Anh bộ đội và con búp bê - Vũ Quần Phương
