
 









Tháng năm bâng khuâng nỗi nhớ
 Tiếng Ve rộn rã nơi nơi…
 Nao nao những dòng lưu bút
 Má hồng nước mắt thầm rơi…!
Sân trường chia tay muôn nẻo
 Trong lòng bao nỗi vương tơ
 Áo trắng thì thầm tâm sự…
 Rưng rưng năm tháng đợi chờ…!
Xa trường – Xa các Thấy Cô
 Lên đường mang theo kỷ niệm
 Phượng hồng ép trong cuốn sổ
 Nhớ về một thuở mộng mơ…
Thời gian trôi đi vội vã…
 Trở về thăm mái trường xưa
 Tình anh – Dạt dào sóng cả
 Tìm em… Biển rộng vô bờ
Ngô Thái
 (Phú Thọ)









Xem thêm:  Bài thơ Tìm chút lãng quên – Nhà thơ Nguyễn Đình Huân
