
 









Cảnh lũ lụt Miền Trung thảm thiết,
Mưa ngập tràn dân biết làm sao.
Nước đâu cứ chảy ào ào,
Cuốn đi tất cả dân đau đớn lòng.
Nhìn cảnh tượng long đong vất vả,
Dân cơ hàn tất cả còn chi.
Nhìn dòng nước cuốn trôi đi,
Xót thân số khổ còn gì nữa đâu!
Trời mưa bão dải dầu dân hởi,
Mưa còn dài vời vợi buồn lo.
Cuộc sống đói khổ khó no,
Dù cho trợ cấp giúp cho một phần.
Thiên tai xuống trăm lần đã sợ,
Nhân họa gieo khó gỡ vạn lần.
Đôi bên xúm lại xoay vần,
Dân sao kham nổi khổ dâng ngập đầu.









Xem thêm:  Những đám mây ban sớm - Lưu Quang Vũ
