
 









Mây buông lửng- chiều tà mọi nẻo
 Hòang hôn còn vương những sợi vàng
 Sương choàng lên cây làn áo mỏng
 Đã nghe tiếng thu gọi xốn xang!

Đã thấy đâu đây hương hoa sữa
 Nồng nàn như tiếng gọi mùa yêu
 Lại nghe trong gió lời ai hát
 Da diết tình thu… khúc ca chiều!

Đã thấy heo may nơi tà áo
 Hững hờ chiếc lá rụng bên đường
 Hoa cúc vàng hơn trong chiều muộn
 Chim trời vội vã phía đầu non
Nghe trong tiếng thu… ai nhè nhẹ
 Đong nỗi niềm riêng… với gió sương!!! 
Mai Mơ
 (Mơ Thi Trần)









Xem thêm:  Nén linh hương - Hoàng Cầm
