
 









Tháng sáu về rồi thoáng buồn thoáng nhớ
 Trái tim xôn xao theo tiếng ve sầu
 Nhớ nắng sân trường mỗi ngày đến lớp
 Mây tím giăng đầy gió thổi về đâu?
Tháng sáu trời mưa buồn ơi ai thấu?
 Trông ngôi trường cũ còn dáng ai quen?
 Những bước chân xưa lối mòn phai dấu
 Hè nào dặn dò: Nhớ mãi đừng quên!
Tháng sáu bây giờ… Tháng sáu buồn tênh!
 Kỷ niệm xa vời bạn bè chia cách
 Nhớ phút chia tay giận hờn quên hết
 Phượng đỏ bên đường rơi rụng mong manh…
Tháng sáu hạ về… Tháng sáu qua nhanh!
 Bước chân bâng khuâng thương hoài áo trắng
 Nhớ tuổi học trò hồn nhiên phẳng lặng
 Tháng sáu lại về nhớ mãi mùa xanh…

Hải Âu
 (Sóc Trăng)









Xem thêm:  Em (II) - Lưu Quang Vũ
