
 









Con về lật mở vần thơ
 Tìm trang mực tím dại khờ ra xem
 Nhớ ngày phấn trắng bảng đen
 Một thời Đò chở luyện rèn kỹ năng!

Những hàng chữ nhỏ thẳng băng
 Tiếng thơ ấm áp vẳng vang trong đầu
 Bàn tay mềm mại giờ đâu?
 Chỉ con từng nét, đọc câu chữ vàng!

Bâng khuâng nỗi nhớ đò sang
 Còn đây cảnh cũ ngập tràn tình thương
 Tóc thầy chắc đã pha sương
 Bao năm xa lớp xa trường về hưu?!

Ánh dương chói loá dập dìu
 Ngỡ ngàng dáng nhỏ, thầy kêu đọc bài
 Gió ngàn ve vuốt tóc mai
 Vàng ươm mơ ước tương lai thầy à!

Thời gian dần đã phôi pha!
 Một miền ký ức nhạt nhòa trong con
 Ơn thầy ghi khắc lòng son
 Theo con đi khắp nước non hành trình…!

Đoàn Thị Vân Anh
 (Đồng Nai)









Xem thêm:  Đợi em ngày giáp tết - Thạch Quỳ
