
 









Tôi sinh ra giữa vùng đầy nắng gió
Lớn lên dần theo bão lũ miền Trung
 Mảnh đất cằn khô nhưng cũng lắm anh hùng
 Áo vải cờ đào đuổi quân xâm lược
Miền Trung yêu thương gánh hai đầu đất nước
 Ưỡn mình ra cùng sóng gió biển Đông
 Nam Bắc dang tay, con cháu Lạc Hồng
 Lưng tựa vách dải Trường Sơn hùng vĩ
Theo cuộc chiến kéo dài bao thế kỷ
 Máu cha ông càng tô thắm đất này
 Súng đạn, cung tên trên những luống cày
 Vừa trồng trọt, chăn nuôi… vừa chiến đấu!
Trong bát cơm có mồ hôi và máu
 Để giữ gìn từng tấc đất cha ông
 Cùng với Cửu Long, cùng với sông Hồng
 “Từ Mũi Cà Mau đến địa đầu Móng Cái”
Những chàng trai ra đi ngoài quan ải
 Rướm máu lòng, nghe huyền thoại vọng phu
 Nơi chiến trường xa vó ngựa mịt mù
 Vẫn ôm ấp bóng hình người cô phụ
Miền Trung vẫn thế: Chiến tranh và bão lũ
 Nấm mồ chung Sơn Mỹ vẫn còn đây
 Những thép gai xưa rào ấp, thôn này
 Nay được néo cột trên mái nhà chống bão







Miền Trung tôi vẫn đói cơm, thiếu gạo
 Đất cằn khô như bom lửa na-pan
 Di chứng cho đời sau chất độc màu da cam
 Là những tấm thân, tay chân không lành lặn
Đã bao đời cùng biển Đông muối mặn
 Với gió Lào từng đợt gừng cay
 Máu, mồ hôi đổ thấm đất này
 Xin đừng hỏi: Nên hòa hay nên chiến?
Xem thêm:  Người làm vườn – Nhóm thơ nổi bật của Tagore Rabindranath phần 4Người miền Trung không luận bàn chính kiến
 Giặc đến nhà thì phải đánh, thế thôi!
 Từ thuở các Vua đã dựng nước rồi
 Là dân Việt, phải cùng nhau giữ nước…
Phan Hòa
 (Quy Nhơn)










