
 









Trời Vị Xuyên ngày 24 tháng chạp
 Đồi E5 khói lửa đạn, mịt mù
 Đơn vị anh xông lên giết giặc thù
 Giành lại chốt và hạ cờ của chúng
Giặc rút lui trận địa ngừng tiếng súng
 Lập tức pháo bầy giặc lại bắn triền miên
 Công sự trên đồi pháo cày sới tung lên
 Đồng đội quanh anh quân số còn rất ít
Chỉ còn vài người, đạn trên đồi sắp hết
 Pháo vừa ngừng địch ồ ạt xông lên
 Các anh kiên cường điểm xạ hạ từng tên
 Không đếm xuể đã bao thằng bị giết
Chúng quá đông lớp sau lao lên tiếp
 Súng bắn vang trời như một lũ thiêu thân
 Tiếng súng các anh cứ thưa thớt, im dần
 Biết làm sao khi súng không còn đạn
Và anh biết sức con người có hạn
 Chốt E5 không thể giữ được rồi
 Trên trời cao lất phất hạt mưa rơi
 Anh chợt ước cơn mưa rào mùa hạ
Nhấc máy thông tin anh nhìn quanh tất cả
 Ngước trông trời và chốt hạ thật nhanh
 Dõng dạc thay lời vĩnh biệt của các anh
 “Mưa rào… Mưa rào… Xin mưa rào lên E5!”
Sở Chỉ huy chợt một phút lặng căm
 Giọt nước mắt lăn trên má người Lính trận
 Người Lính Pháo binh ngước nhìn trời uất hận
 Có lẽ nào mưa lên đỉnh E5?!







Quả pháo trên tay như nặng gấp trăm lần
 Như không muốn chui vào trong nòng pháo…
 Nhìn đạn pháo bay mắt nhòe sau tà áo
 Anh thì thầm: Đạn ơi, nhớ tránh chỗ anh nằm!…
Xem thêm:  Tôi thấy - Nguyễn Đức SơnTháng bẩy về chúng tôi lại ghé thăm
 Thắp nén nhang khóc thương người đã khuất
 Các anh đi cho biên cương không mất
 Nhìn trời cao tôi lại ước “MƯA RÀO”.
Du Le Trong
 (Lê Trọng Dự/ Hải Phòng)










