
 









Nụ cười tỏa nắng em tôi
Hồn nhiên tươi sáng bồi hồi tim ai
Long lanh giọt đọng nắng mai
Trong veo ánh mắt, hoa cài bờ môi
Lắng vào sâu thẳm hồn tôi
Dập dồn hơi thở, rã rời con tim
Nói cười ríu rít như chim







Hàm răng, mái tóc mãi in trong lòng
Em tôi con gái nhà nông
Vui cười hồn hậu, cũng không phấn màu
Hai sương một nắng dãi dầu
Càng căng nhựa sống, càng giàu sức xuân.
Nguyễn Trọng Minh 
(Phú Thọ)
Mời các bạn xem thêm những câu nói hay về nụ cười và danh ngôn gia đình mới nhất.









Xem thêm:  Mẹ ơi! - Lê Hải Châu
