
 









Lạnh lùng giữa tiết giá đông
Giáng sinh ai cũng ước mong thêm nhiều
Chúa ban trăm họ bao điều
Con xin một chút thương yêu của người.
Ban cho tình mãi không rời
Bên nhau thắm thiết rạng ngời niềm tin
Ban cho nồng ấm trái tim
Trí luôn minh mẫn, mắt nhìn sáng trong.
Đẩy lui phiền muộn cõi lòng
Cùng nhau khơi ngọn lửa hồng sắt son
Ban cho ân nghĩa mãi còn
Người cùng tôi giữ vẹn tròn chữ TÂM
Ban tình bằng hữu thiết thân
Ban cho sức khỏe muôn phần tốt tươi
Chúa thương tất cả cuộc đời
Lòng lành chúa gửi đến người trần gian.









Xem thêm:  Paris - Nguyên Sa
