
 









Mưa rơi hoài không biết khóc cho ai?
 Mà giăng mắc suốt đêm ngày không chán
 Tiếng mưa buồn nghe như lời than vãn
 Mưa, mưa ơi! Đừng gây cảnh thiên tai…
Mong ngày mai thức dậy nắng hôn dài
 Trên mái lá trên nhành cây ngọn cỏ
 Để em tôi được tung tăng trong gió
 Thấy ấm lòng bớt nhẹ gánh hàng rong…
Cho bác nông dân không đau nhói trong lòng
 Nhìn đống lúa gặt rồi gần lên mọng
 Mưa mưa ơi! Ơi bầu trời cao rộng
 Sao mưa làm phố xá ngập mênh mông?
Mưa rơi hoài mưa có biết hay không?
 Giữa đô thị phồn hoa mà ngập nước
 Cả miền Trung gặp bão bùng liên tiếp
 Tội người nghèo lại gặp gió mưa giông…
Mưa rơi hoài buôn bán được gì đâu?
 Mưa, mưa ơi! Thôi đừng rơi nữa nhé!

Hải Âu
 (Nguyễn Kim Nguyên/ Sóc Trăng)









Xem thêm:  Ngày thơ Nguyên tiêu - Nguyễn Văn Thái
