
 









Dòng sông chảy mượt trong tôi
Những chiều êm ả như lời ca dao
 Ngọt ngào hương bưởi thanh tao
 Nhẹ nhàng lan tỏa tràn vào tim yêu!
Dịu dàng, róc rách, liu riu
 Xua tan khao khát những điều say mê
 Gối tay giấc ngủ đêm về
 Mát lừng hơn cả mưa Hè đợi mong.
Đen tuyền nhưng thật xanh trong
 Những hôm tóc ướt, ai hong đầu hè
 Bên này xỏa má hồng che
 Bên kia tai lắng tiếng ve thì thầm…
Trải lòng vào giữa thinh âm
 Gió tung từng sợi, rì rầm cùng em
 Ngỡ ngàng, bướm cũng vào xem
 Chao nghiêng cánh mỏng… Ôi! thèm hương mây.
Gáo xưa múc nước ao này
 Xối cho em gội, mà ngây ngất tình
 Tóc không nói, tóc lặng thinh
 Tôi – em cũng thế, mà mình nghe nhau.
Em thề giữ mãi ngàn sau
 Cho tôi mái tóc dù màu bạc phai
 Tôi còn trả nợ đời trai
 Mang theo từng sợi trải dài tháng năm.







Hương đời, hương tóc xa xăm
 Nghiêng bờ vai lẳn, rót thầm trong tôi
 Chiêm bao đã mấy đêm rồi
 Vẫn nghe hương tóc từ nơi em về…
Phan Hòa
 (Quy Nhơn)









Xem thêm:  Top 15 Bài thơ chế hài hước hước nhất về ngày lễ tình yêu 14/2 của FA Valentine
