
 









Tháng mười về… Em có biết không em?
 Bến sông quê còn lắm người bịn rịn
 Dẫu chuyện xưa người thường hay giấu kín
 Chôn nỗi buồn theo gió bụi phôi pha…
Tháng mười về nghe xao xuyến trong ta
 Mùi lúa mới nghe nồng nàn đến lạ
 Cốm dẹp giòn trộn dừa sao ngon quá
 Tâu na bòn… Ôi thương quá là thương!
Tháng mười về ta thử ghé chùa Miên
 Nghe xôn xao tiếng hò dô tập dợt
 Để ngày rằm có đua ghe nhộn nhịp
 Ấm áp tình người…Việt – Hoa – Khơ mer…
Tháng mười về chợt lòng nghe rộn rã
 Gió mát trăng thanh hoa lá nẩy mầm
 Ghé vô quán ăn một tô bún mắm
 Nghe ấm lòng nhớ mãi đất Sóc Trăng!

Hải Âu
 (Nguyễn Kim Nguyên/ Sóc Trăng)









Xem thêm:  Về thăm Nhà thờ cụ Nguyễn Du - Hồng Lĩnh
