
 









Lạy em, em nhé, lấy chồng,
Trời chiều, gió lạnh, cô phòng đó em!
 Đành rằng một miếng trầu têm
 Trắng hoa cau rụng, tàn đêm sang ngày
Cay cay một miếng trầu cay
 Là chung chăn chiếu, sum vầy cuộc vui
 Lạy em, em chớ bùi ngùi
 Sông sâu, đất trũng, cắm dùi hỡi em
Đành rằng hứa chắc như nêm
 Tầm xuân rụng nụ trước thềm, hỏi ai?
 Hỏi ai mượn được trâm cài
 Mượn luôn cả dáng trang đài được không?

Lạy em, em nhé, lấy chồng
 Kẻo trời trở gió, tơ lòng lạnh băng
 Giăng giăng, mây tím giăng giăng
 Tình phơi mấy nẻo, còn chăng bềnh bồng?

Lạy em, em nhé, lấy chồng
 Cho ta chung gối, chung phòng với em
 Hổng tin, mở cửa ra xem
 Ơ kìa, em mới buông rèm, có ta…

Xanh xanh trời đất bao la
 Ngước lên, sơn thủy, í a tình mình!
 Thèm thuồng một phút lặng thinh
 Ừ thì một phút… vô tình, lạy em!!!








Hoàng Lynh
 (TP. Hồ Chí Minh)









Xem thêm:  Huỳnh Văn Nghệ – Nhà thơ, nhà chỉ huy quân sự tài năng
