
 









Mẹ và em: Hai người phụ nữ
Trời ban cho anh cả một đời
Em là mái dầm để anh chèo chống
Mẹ là cánh buồm lướt sóng trùng khơi
Mẹ và em tuy hai mà một
Cùng dìu tay, nâng bước ta đi
Có những lúc tưởng mình quỵ ngả







Vẫn vững vàng như chẳng hề chi
Xin ghi tạc công ơn của Mẹ
Đã cho con vững bước vào đời
Cảm ơn em một lần nữa nhé
Đã dìu anh qua nỗi chơi vơi
Ngày Hai Mươi chỉ có đôi lời
Thương yêu nhất đến hai người phụ nữ
Những bông hoa thay bằng ngôn ngữ
Thành bài thơ này… xin tặng Mẹ và em.
Phan Hòa
(Quy Nhơn)
Mời các bạn xem thêm những câu nói hay về mẹ và danh ngôn gia đình mới nhất.









Xem thêm:  Dưới lũy tre làng - Lê Hải Châu
