
 









Em mong bờ vai anh rộng mở
 Che bớt gió lùa những chiều đông
 Khi cánh cò lặn lội trên đồng
 Trở về nhà… hụt hơi ngõ vắng!

Em mong bờ vai anh- như biển chiều lặng sóng
 Để thuyền em neo đậu bến bờ
 Ngoài khơi xa… bão tố,sóng xô
 Ai chèo lái… một cánh buồm nghiêng ngả?

Em mỏng mảnh như cánh chuồn bé nhỏ
 Đậu vai anh để dệt sợi ước mơ
 Chấp chới bay khi nắng… sang mùa
 Dẫu cao, thấp… giữa dòng đời hối hả!

Em yếu mềm như nhành cây, ngọn cỏ
 Tình anh như tia nắng mùa xuân
 Mây cứ lang thang – gió cứ đãi đằng
 Em thầm mong… một bờ vai vững chãi!

Mai Mơ
 (Mơ Thi Trần)









Xem thêm:  Bài thơ Hời ru bờ cát – Nhà thơ Nguyễn Đình Huân
