
 









Em đi rồi nắng cũng say
Mười giờ nở muộn, loang đầy góc sân
 Em đi mùa cũng tần ngần
 Dã quỳ hé nụ chờ đông khẽ khàng
Vườn xưa cánh bướm rực vàng (*)
 Đò xưa, bến cũ, ngỡ ngàng duyên xưa
 Em đi lắt lẻo cầu dừa,
 Cầu tre ta đợi, đong đưa trăng gầy
Thương hoài má đỏ hây hây
 Đôi môi chúm chím, đủ say lòng người
 Ta nhiều chinh chiến trong đời
 Đâu hay một ánh mắt ngời, tiếc thay!
Bây giờ đêm cũng sang ngày
 Thu tàn, đông đợi, thương thay, cũng đành!
 Ta như én lạc đầu ghành
 Bay trong nhung nhớ, có thành mùa xuân?
Trời chiều ngập những bâng khuâng
 Em ơi, có biết, tơ chùng ta giăng…?

Hoàng Lynh
 (TP. Hồ Chí Minh)

















Xem thêm:  Khám phá những lời chúc giáng sinh đang gây sốt cộng đồng mạng
