
 









Tôi nhớ người, người có nhớ tôi không 
Dù chút ít trong lòng thôi cũng được
 Mơ một ngày tay đan tay dạo bước
 Giữa đất trời cùng ước… một ngày mai
Yêu em nhiều nhưng khoảng cách chia hai
 Để nhung nhớ kéo dài theo năm tháng
 Bóng hình ai chập chờn trong chiều vắng
 Một mình tôi bước lặng lẽ… đi về
Yêu nhau xa,cách trở với sơn khê
 Nhớ thương em lời thề tôi nguyện giữ
 Chỉ mình em với tôi là quá đủ
 Trái tim này trú ngụ… em cầm giam
Tôi yêu em say đắm thật nồng nàn
 Không gian dối, chứa chan dâng mọi lúc
 Em có hiểu con tim tôi rạo rực
 Luôn khát khao… thúc giục gọi tên em!!!

Đoàn Thị Vân Anh
 (Đồng Nai)









Xem thêm:  Những Bài Thơ Tình Hay, Buồn Và Dễ Thương Dành Riêng Cho Con Gái
