
 









Hãy níu nắng thu lúc hoàng hôn
Để màu vàng rực thêm nỗi nhớ
 Nơi cánh đồng trĩu vàng bông lúa
 Sóng rập rờn lan xa… lan xa…

Hãy vớt nắng thu lúc xế tà
 Thương dáng Mẹ đồng xa gặt vội
 Thương cánh chim chân trời bay mỏi
 Mùa về… bỗng gió heo may!

Hãy gom hương thu làm men say
 Hương hoa sữa nồng nàn trong gió
 Hồng khoe má gọi cốm về đón ngõ
 Bưởi đưa hương trong những vườn nhà…

Có phải thu cũng chín bên ta
 Cả vầng trăng lung linh tỏa sáng?
 Dẫu cuộc đời gió mưa – cay đắng
 Vẫn bâng khuâng… một thoáng mùa thu!!!

Mai Mơ – Mơ Thi Trần
 (Trần Thị Mơ/ Lào Cai)









Xem thêm:  Cây tre - Trung Kiên
