
 









Miền yêu dọi bóng trăng ngà
 Chèo đêm rót nhịp tình ca nửa mùa
 Sương mờ treo ngọn gió khua
 Hồn quê đắp mộng hương đùa tóc mây
Trời xa tiếng thệ chan đầy
 Đàn rung lạc phím chùng dây mấy lần!
 Dốc đời bôi nhẹ dấu chân
 Anh về ấp lạnh tay sần vá tim
Bờ thương khoảng nhớ im lìm
 Chầm ôm ngày cũ… cánh chim bạt ngàn…
 Duyên lành ghép mảnh thời gian
 Mai dời dâu bể vẽ làn nắng trong
Sóng xô nước chẳng xoay dòng
 Lục bình đan nhánh… còn đong tím chờ!
 Ru thầm giấc muộn… ầu ơ
 Gối lòng em ngả môi hờ níu nhau.
Trầu ai trổ lá xanh màu
 Vườn xưa trải ngọc buồng cau chín rồi!
 Chỉ hồng xe buộc lứa đôi
 Vai kề sẻ ngọt nghĩa bồi tháng năm.

Lê Hồ Thu
 (Đồng Tháp)









Xem thêm:  Khó thay là biết… - Trần Nhuận Minh
