
 









Bạn có về thăm mảnh đất quê tôi?
Vùng biển đảo bao núi đồi hùng vĩ
 Kì quan đá qua nhiều thiên niên kỉ
 Vẫn hoang sơ… tuyệt mỹ cảnh tiên bồng!
Những “lâu đài” mọc lên giữa mênh mông
…Hang Đầu Gỗ, Hòn Rồng cong lượn uốn
 Hòn Trống Mái nhởn nhơ đùa sóng cuộn
 Vào Hang Luồn sao chẳng muốn rời xa?
Động Thiên Cung búp thạch rủ la đà
 Hang Trinh Nữ Ngọc ngà nàng con gái
 Cùng Hang Trống( chàng trai) ước hẹn còn lưu mãi
 Lòng thủy chung, vĩ đại đến muôn đời…
Một chuyện tình truyền thuyết giữa biển khơi
 Vườn cổ tích giữa đất trời non nước
 Mang huyền bí theo thời gian chảy ngược
 Giữa chốn trần… thấy được cảnh bồng lai…!
Đảo Tuần Châu thảm cát trắng trải dài
 Sương giăng lụa dưới ban mai huyền ảo
 Vịnh Hạ Long lung linh khoe sắc áo
 Cho thuyền buồm chơi dạo dưới ngất ngây!
Mẹ thiên nhiên mang cảm xúc vơi đầy…
 Ngang eo biển nối cây cầu Bãi Cháy
 Rì rào sóng êm đềm ru dòng chảy
 Di sản vàng lừng lẫy một kỳ quan!







Nguyễn Lan Anh
 (Quảng Ninh)









Xem thêm:  1001 bài thơ Mùa Thu đến, tạm biệt Hạ chào đón Thu về hay nhất
