
 









Gập ghềnh đường dốc mòn dấu ngựa
 Đá chen trên đá xếp đứng, ngồi
 Sách vở cùng em về với bản
 Sương rơi thánh thót… giọt mồ hôi!

Bản cao cái chữ cao vời vợi
 Đói nghèo vây tường mái xác xơ
 Trẻ không tới lớp- trường dột nát
 Từng hàng giăng mắc… nhện chăng tơ…

Cần mẫn như con ong làm mật
 Em đi xuống bản lại lên nương
 Muôn nẻo thác ghềnh em đâu nản
 Mong đàn em nhỏ được tới trường

Có chữ – cây ngô thêm mẩy hạt
 Lúa ruộng bậc thang rợp bông vàng
 Trẻ vui tới trường thêm bạn mới
 Già vui bếp lửa đỏ quanh năm…

Con đường về bản không xa nữa
 Bây giờ xe máy đến tận nơi
 Chỉ thêu có đủ màu xuân, hạ
 Tiếng khèn hòa cùng tiếng đàn môi!

Em như vầng trăng in suối biếc
 Lặng lẽ âm thầm – vẫn sáng soi
 Nhìn đàn em nhỏ vui tới lớp
 Nỗi nhớ quê nhà bỗng dần vơi!

Mai Mơ
 (Mơ Thi Trần)
















Xem thêm:  Tôi cùng Hắn - Phạm Ngọc Vĩnh
