
 









Còn buồn nào hơn khi mẹ ra đi?
Căn nhà ta rộng dần theo nỗi nhớ
Có nhiều đêm giữa khuya con trăn trở
Nhớ mẹ hoài trằn trọc suốt canh thâu…
Mẹ ra đi để lại lắm nỗi sầu
Đấng sinh thành tình thâm sâu khó nhạt
Nhưng mẹ ơi khi hiểu ra mất mát







Là lòng con cảm nhận cả đau buồn…
Để mỗi ngày khi lặng ngắm chiều buông
Nghe tủi lòng nghĩ thân giờ côi cút
Và như thế không thể nào đôi phút
Con quên được hết nỗi nhớ niềm đau…
Dù thời gian như gió thoảng qua cầu
Nhưng mẹ đi sẽ là đi mãi mãi
Bỏ mặc con giữa biển đời bươn chải
Mẹ mất rồi con mới thấy bơ vơ…
Hải Âu
(Nguyễn Kim Nguyên/ Sóc Trăng)
Mời các bạn xem thêm những câu nói hay về mẹ và danh ngôn gia đình mới nhất.









Xem thêm:  Ngọn nguồn - Lê Tuấn
