
 









Anh về khoá cửa ngày Đông
Nhốt câu lục bát vào trong hão huyền
 Xin đời xoá cuộc tình duyên
 Gửi em về lại nơi miền Xuân xưa.
Từng chiều gió Hạ đong đưa
 Ngâm câu thơ cũ vào mưa Thu sầu
 Con thuyền không bến về đâu
 Hay sào cắm giữa dòng sâu đợi chờ?
Nhiều khi chẳng biết đâu ngờ
 Hôm nao hứa hẹn, bây giờ đổi thay
 Cuộc tình tựa gió mây bay
 Đêm qua gối mộng, sáng nay trở lòng.
Bốn mùa Xuân Hạ Thu Đông
 Nên mưa nắng cũng theo dòng thời gian
 Ừ thôi, đã lỡ cung đàn
 Mong em đừng thẹn đá vàng làm chi?

Phan Hòa
 (Quy Nhơn)









Xem thêm:  Vội vàng - Ngọc Huy
