
 









Quê hương tôi có một dòng sông 
Đỏ phù sa mỡ màu đất bãi
 Vạt ngô non chạy dài mê mải
 Xanh mênh mang- một đường chân trời!
Những mùa trăng- con nước đầy vơi
 Gửi thương nhớ cho người ở lại
 Sông như nỗi lòng người con gái
 Dạt dào yêu thương…với giận hờn…
sông ào ạt mỗi lúc mưa tuôn
 Khóm lau trắng bên bờ tóc rối
 Sông trào dâng- thác ghềnh- chìm nổi
 Trời xanh trong- sông lại hiền hòa.
Sông cất tiếng ru êm ái, mượt mà
 Đưa ta đến chân trời rộng mở
 Sông ôm ta mát lành như lòng Mẹ
 Ùa vào ký ức…mênh mông…
Những cây cầu soi bóng xuống dòng sông
 Từng đoàn xe chở hàng lên biên giới
 Sông mở lối cho ước mơ vẫy gọi
 Mang niềm vui đến những bến bờ
Sông quê tôi như…khúc nhạc và thơ!







Mai Mơ – Mơ Thi Trần
 (Trần Thị Mơ/ Lào Cai)









Xem thêm:  Gửi người em - Hoàng Trúc Ly
