
 









“Ví dầu cầu ván đóng đinh”
Mẹ tôi hát khúc một mình, à ơi
À ơi, dạ rối bời bời
Mẹ tôi hát khúc à ơi, quặn lòng!
Giữa trời đất rộng mênh mông,
Một mình Mẹ với cõi lòng chơi vơi
Ví dầu vật đổi, sao dời







Mẹ tôi vẫn mãi à ơi, một mình…
Trăng gầy, sao vẫn lung linh
Thênh thênh cô quạnh, chữ tình đơn côi
Mẹ trông về phía xa xôi
Năm năm, tháng tháng không thôi ngấn sầu
Hình như lâu thật là lâu
Chân trần hóa đá, chữ sầu xanh rêu
Trời xanh ai bắc cầu kiều
Mẹ tôi vắt sợi chỉ điều thêu tranh!
Mỏi mong, thôi kiếp đã đành
Bao nhiêu khắc khoải, mong manh liễu mềm
Canh gà giục giã từng đêm
Là từng hiu quạnh… ghé thềm Mẹ tôi!!!
Hoàng Lynh
(TP. Hồ Chí Minh)
Mời các bạn xem thêm những câu nói hay về mẹ và danh ngôn gia đình mới nhất.









Xem thêm:  Những bài thơ hay về son môi dành cho con gái
