
 









Chiều vơi nắng sầu loang bóng nhỏ
 Bến ngày xưa mắt đỏ thương chờ
 Hoa lục bình rải tím hồn thơ
 Trời ly biệt hững hờ mây khói.
Đò lỡ chuyến người xa vẳng gọi
 Nẻo vô thường bước mỏi tìm ai
 Thoảng dư hương gió lộng hoa cài
 Thu lặng lẽ nhạt phai màu nhớ.
Vòng tay ấm mười năm trót nợ
 Tiếng hẹn thề rớt vỡ mùa ngâu
 Mối tình quê sóng dạt giang đầu
 Con nước cuộn bể dâu tan tác.
Vầng trăng cũ còn in phận bạc
 Mất nhau rồi cánh vạc mờ sương
 Lạnh hàng mi khắc khoải đêm trường
 Lau dấu mộng lệ vương lần cuối.

Lê Hồ Thu
 (Đồng Tháp)









Xem thêm:  Những bài thơ ngắn hay về hoa phượng dành tặng tuổi học trò
