
 









Cầm cây bút… viết mãi chẳng thành thơ
Bởi hồn em cứ thẫn thờ trông ngóng
Dẫu biết rằng chẳng còn gì hi vọng
Để níu ghì một hình bóng yêu thương!
Biển tình còn thăm thẳm một đại dương
Sao chúng ta đã đôi đường chia cách?
Bờ cát hờn như lòng em thầm trách







Sóng vô tâm, cuốn sạch cát dã tràng…
Để một đời ôm luyến tiếc đa mang
Khi xa vắng lại càng thêm nhung nhớ
Bởi chúng ta đã từng chung nhịp thở
Lời nguyện thề chồng vợ vẫn đâu đây…!
Tiếng yêu thương nồng đượm phút sum vầy
Sao đành lòng lỡ gây niềm chia cắt?
Để lòng em cứ từng hồi quặn thắt…
Con tim buồn réo rắt gọi tên anh…!
Hạnh phúc là gì? Sao thật quá mong manh?
Vừa thắm thiết, giờ bỗng thành xa lạ?
Bởi lòng người dễ đổi thay tất cả
Bỏ lại tình… nghiệt ngã một niềm đau!
Nguyễn Lan Anh
(Quảng Ninh)
Mời các bạn độc giả tham khảo những câu nói hay về tình yêu buồn và danh ngôn cuộc sống hay nhất mọi thời đại.









Xem thêm:  Bến sông xưa - Lê Tuấn
