
 









Ai về thăm mẹ quê ta
Mang niềm thương nhớ xót xa tôi cùng.
Thiên tai lũ lụt miền Trung.
Trắng trời trắng nước. Khốn cùng đảo điên.
Quảng Bình Quảng Trị Thừa Thiên.
Quảng Nam Quảng ngãi nối liền với nhau.
Xóm làng nhà cửa hoa màu.
Chìm trong biển nước ngập sâu mất rồi.
Lũ chồng lên lũ trời ơi.
Có nơi nào khổ như người miền Trung.
Đánh giặc gan dạ anh hùng.
Bão giông mưa lũ. Kiên cường lội bơi.
Lưa thưa ngoi ngóp chơi vơi.
Trôi trong dòng chảy giữa trời đổ mưa.
Quặn lòng thắt ruột lắm cơ.
Cầu mong tất cả. Vượt qua nạn này.
Xin cùng cả nước tỏ bày.
Vì Miền Trung đó. Giang tay cứu giùm.
10/10/2020









Xem thêm:  Giấc mơ làng - Nguyễn Ngọc Hưng
