
 









Vói tay níu ánh trăng vàng
 Vói hoài không tới… dặm ngàn quan san
 Đuổi theo khắp vạn nẻo đàng
 Đuổi hoài mỏi gối ao làng nghỉ chân
Mát rượi hồn thoáng lâng lâng
 chừng như phép lạ thật gần đâu đây
 Vỡ òa đăm đắm ngất ngây
 Hằng Nga lộ diện ở ngay ao làng
Quơ quáo với vói vội vàng
 Với thêm chút nữa… sa đàng sẩy chân
 Mặt ao nổi sóng bất thần
 Hằng Nga vỡ vụn thất thần ủ ê
Định thần chợt tỉnh cơn mê
 Chạy theo ảo ảnh ngô nghê nửa đời
 Trăng tròn trăng khuyết trên trời
 soi mình bóng nước xuôi đời mọng mơ
Chỉ là cái bóng lơ mơ
 buông hình bắt bóng đã khờ hóa điên.

Phan Văn Hi
 (TP. Hồ Chí Minh)









Xem thêm:  Thương cha - Hà Bảo Châu
