
 









Gợn buồn đôi mắt dòng sông,
 Ru chiều gió nhẹ hương lồng tóc mây.
 Đường xưa bóng cũ loang đầy,
 Mùa yêu trút lệ hàng cây lặng sầu!
Phận đời chưa hết bể dâu,
 Giăng trời viễn xứ duyên đầu đắng môi!
 Tuổi xuân thoáng đã đi rồi,
 Người thương ấm mộng bẻ đôi tiếng thề…
Héo gầy lá cỏ chân đê,
 Bước hờn giẫm nát nẻo về vắng tanh.
 Ngày nao chỉ thắm se mành,
 Giờ hai ngã rẽ…tình xanh đoạn lìa!
Sông gầy nước đục phân chia,
 Bên bờ kí ức đầm đìa xót xa!
 Mờ phai một ánh dương tà,
 Trông về bến lạnh…mình ta ngậm ngùi!

Lê Hồ Thu
 (Đồng Tháp)









Xem thêm:  Hoàng lan - Hoàng Trúc Ly
