
 









Cuối trời nắng chải tóc mây
 Ven mùa nhung nhớ rụng đầy tiếng tơ
 Dòng sông úp mặt thương chờ
 Bến quê mắt đợi thầm mơ giấc nồng.
Em ngồi vá mảnh sầu đông
 Ru đời cô lữ tô hồng dấu xưa
 Gió nghiêng khẽ động tàu dừa
 Vần thơ thắm dệt đong đưa bóng chiều.
Hương tình đượm mái tranh xiêu
 Hoa lòng nở muộn in nhiều vết khâu
 Bờ yêu cách mỗi nhịp cầu
 Cửu Long sóng dợn ngát câu hẹn thề.
Mai này gá nghĩa phu thê
 Miền xa áo bụi anh về lối trăng
 Nợ duyên se buộc vĩnh hằng
 Đoạn buồn gói lại đêm giăng mộng lành!

Lê Hồ Thu
 (Đồng Tháp)









Xem thêm:  Gặp gỡ - Xuân Diệu
