
 









Trên thế gian dù sớm mưa chiều nắng
Nhưng bụi phấn trong trường vẫn bay hoài
 Nơi góc bảng thân thương…
 Khi bước chân con phiêu bạc khắp nẻo đường
 Cũng có một ngày con trở về trường xưa
 Thăm thầy thăm lớp cũ…
Con len lén đứng nhìn thầy qua cửa sổ
 Như ngày xưa con bé nhỏ đi học trễ giờ
 Đứng lấp ló ngoài hiên…
 Đã bao năm con xuôi ngược khắp miền
 Con đã học được biết bao điều mới lạ…
Để hôm nay con trở lại thăm thầy
 Thấy bồi hồi trong dạ…
 Khi chợt nghe thầy giảng lại bài học cũ ngày xưa
 Giọng nói thầy vẫn trìu mến thân thương
 Và đôi mắt vẫn sáng lên niềm tin yêu và nhiệt huyết…
 Những học trò tay khoanh tròn to mắt lắng tai nghe thầy…im tiếng
Nhưng chỉ có riêng con…
 Và chỉ có một mình con nhận biết
 Tiếng nói của thầy đã khao đi
 Và tóc thầy cũng trắng đi nhiều hơn lúc trước
 Con nghẹn lời nén xúc cảm cuộn trào…
 Khe khẽ gọi: Thầy ơi! Thầy có biết???
 Con vẫn nhớ thầy! Nhớ lắm thầy ơi! 

Hải Âu
 (Nguyễn Kim Nguyên/ Sóc Trăng)









Xem thêm:  Trong ánh chớp số phận - Ý Nhi
