
 









Đã lâu lắm tôi chưa về xóm cũ
 Nơi sinh tôi và nuôi nấng nên người
 Tuổi thơ mình đầy ắp tiếng cười tươi
 Bao kỉ niệm của một thời sôi nổi…

Ở chốn ấy có ngoại thường ngóng đợi
 Ngày trở về của những đứa cháu xa
 Cánh cò bay với kí ức đậm đà
 Với tuổi nhỏ êm đềm như cổ tích…

Còn nhớ mãi mùa nước rong tĩnh mịch
 Theo ba tìm đi chặt những ngọn tre
 Ngồi cắm câu với nhau giữa trưa hè
 Không bóng mát với bạn bè chục đứa…

Mình thích đuổi bầy bướm vàng trang lứa
 Suốt bốn mùa cứ say đắm nhụy hoa
 Bay nhởn nhơ theo bông bưởi sau nhà
 Lòng hớn hở hái hoa cài lên tóc…

Tuổi thơ ấy biết bao là ngà ngọc
 Mỗi lần về lòng cảm thấy nao nao
 Như đứa con chưa xa mẹ lần nào
 Quê hương hỡi!Tỏ bày sao cho hết?


Hải Âu – Nguyen Kim Nguyen
 (Nguyễn Kim Nguyên/ Sóc Trăng)









Xem thêm:  Bạc đầu xanh biếc nhớ - Trần Vấn Lệ
