
 









Đôi lúc buồn anh muốn trở về nơi
Có cánh đồng hoa trong chiều cổ tích
 Đàn sóc con vẫn đùa vui tinh nghịch
 Và miệt mài xây đắp tổ uyên ương.
Những luống đời trải rộng yêu thương
 Ôm ấp lấy mảnh vườn tình thơ mộng
 Cành liễu rủ khẽ khàng lay động
 Dáng trăng thề xoã tóc tắm bên sông.
Ta trở về nơi ấy giữa mùa Đông
 Kéo yêu thương đắp choàng lên vai ấm
 Em có thể sẽ hóa thành cô Tấm
 Anh vụng về ướm thử chiếc hài xinh.
Đã nhiều khi anh tự hỏi lòng mình
 Vì sao có những chuyện tình dang dở
 Khi mảnh vườn xưa vẫn còn đang rực rỡ
 Bướm say hoa ngào ngạt chất men đời?
Anh thật thà ảo mộng chốn xa xôi
 Em kiêu hãnh trên đỉnh đồi nhân thế
 Và định mệnh không thể thành duyên nợ
 Câu trả lời đơn giản thế mà thôi.
Để bây giờ trong ký ức đầy vơi
 Khi chiều xuống anh tìm về nơi dĩ vãng
 Chỉ có gió mây kia buồn vương bảng lảng
 Câu chuyện tình cổ tích… chỉ là mơ…







Phan Hòa
 (Quy Nhơn)









Xem thêm:  Vào chùa - Đồng Đức Bốn
