
 









Bài thơ buồn viết giữa đêm khuya
Trăng còn nấp bên kia đỉnh núi
 Chị lao công một mình lầm lũi
 Tiếng chổi tre quen thuộc trên đường.
Cuộc sống này, còn những yêu thương
 Còn những bàn tay điểm tô cái đẹp
 Giữa con phố tưởng chừng như nhỏ hẹp
 Vẫn bao la rộng lớn một tâm hồn.
Cuộc đời này, biết ai dại, ai khôn
 Ai sinh ra để làm người quét rác?
 Cuộc mưu sinh mỗi người, mỗi khác
 Và vinh quang không chỉ định nghề nào.
Ta xem thường những kẻ đứng trên cao
 Lột vỏ bánh vứt ra ngoài cửa sổ
 Ta trân trọng những mảnh đời nghèo khổ
 Cúi lom khom nhặt cọng rác bên đường.
Bài thơ buồn viết giữa đêm sương
 Không có gió trăng vờn trên cành liễu
 Nhưng tiếng chổi tre chẳng bao giờ đơn điệu
 Chị lao công đang hát khúc tình người…
Phan Hòa
 (Quy Nhơn)
















Xem thêm:  Chiều quê em - Lê Hồ Thu
