
 









Có một thời khát vọng yêu thương
 Phải gác lại vì chiến trường lên tiếng
 Bao cô gái, chàng trai tự nguyện
 Lấy máu mình viết quyết tâm thư.
Tạm biệt nhau, đêm ấy trời mưa
 Nụ hôn đầu trao nhau vội vã
 Đêm Trường Sơn gối đầu lên phiến đá
 Lại nhớ về… mềm mại cánh tay em…
Bom đạn thù không khuất phục niềm tin.
 Niềm thương nhớ… thắp đèn cho anh bước…
 Thư anh gửi… cả năm chưa nhận được
 Em vẫn chờ, vẫn đợi… bao lâu?
Trái tim ta vẫn ở gần nhau
 Trong sâu thẳm hai đầu nỗi nhớ
 Anh là nửa Trường Sơn – Em một nửa
 Như vầng trăng tỏa sáng tình yêu…!
Ngô Thái
 (Phú Thọ)









Xem thêm:  Bài thơ Xin cám ơn đời – Nhà thơ Nguyễn Đình Huân
