
 









Dấu yêu à! Em mãi là cô bé
 Là tình yêu ngự trị trái tim anh
 Anh ra đi Tổ quốc gọi tên mình
 Em ở lại vững niềm tin son sắc!
Bộ quân phục màu xanh anh đang khoác
 Với niềm tin chiến thắng sẽ trở về
 Em ở nhà học hành giỏi giang nghe
 Là chỗ dựa tinh thần anh chiến đấu!
Dấu yêu ơi! Tim anh đang nung nấu
 Thương em nhiều, yêu nhiều lắm biết không?
 Thương nhành hoa vừa mới chớm nụ hồng
 Không bàn tay người bón trồng cắt tỉa!
Anh ra đi vì nhân dân, vì nghĩa
 Để quê nhà em khắc khoải chờ trông
 Đừng để lòng chếnh choáng và nhớ mong
 Đừng để ý bướm ong vờn hoa nhé!
Yêu em nhiều anh ích kỷ nhỏ bé
 Bởi trái tim chỉ hướng về mình em
 Traí tim anh luôn bỏng cháy khát thèm
 Được chở che, trọn vòng tay bé nhỏ!
Luôn muốn nghe lời thì thầm to nhỏ
 Cánh thư xanh gửi tận ra chiến trường
 Với lời yêu, đầm ấm đầy nhớ thương:
 “Anh yêu dấu, má hường em luôn đợi!”
Tình yêu anh luôn dâng cao vời vợi
 Hẹn ngày mai chiến thắng anh trở về
 Được cùng em sánh bước trên đường quê
 Được vỗ về ôm em người tình nhỏ!







Vân Anh
 (Đồng Nai)









Xem thêm:  Top 25 Bài thơ hay về trăng
