
 









Có điều này, Cha muốn kể con nghe
Câu chuyện đẹp của người dân nước Việt
 Ngày xưa ấy giữa trùng dương xanh biếc
 Dạt vào bờ một quả trứng Văn Lang.
Trứng nở ra con đống, cháu đàn
 Năm mươi bốn dân tộc anh em mình đó
 Thềm biển Đông quanh năm sóng gió
 Càng trui rèn ý chí của cha ông.
Tống, Nguyên, Minh… đã xâm lấn bao lần
 Đều thất bại phải quay về phương Bắc
 Bốn ngàn năm dựng xây và đánh giặc
 Hùng mạnh thêm dòng dõi đất Tiên Rồng.
Dãy Trường Sơn vươn nhánh tận biển Đông
 Tay ôm lấy Trường, Hoàng Sa thật chặt
 Hoàng Liên Sơn vững vàng nơi ải Bắc
 Giữ biển trời Tổ quốc đẹp giàu thêm.
Chuyện ngày xưa quả dưa hấu An Tiêm
 Trong ruột đỏ còn nhuộm dòng máu Việt
 Máu ngày nay, chắc là con cũng biết
 Thắm đỏ vòng tròn trên đảo Gạc Ma.
Người Việt mình từ lúc mới sinh ra
 Đã biết cầm kiếm, cầm cung đánh giặc
 Như Phù Đổng nhảy lên lưng ngựa sắt
 Nhổ tre ngà đập chết bọn giặc Ân.







Việt Nam ta, sóng gió biết bao lần
 Lòng bất khuất kiên cường không hề thiếu
 Là phụ nữ như Bà Trưng, Bà Triệu
 Vẫn oai hùng đi đánh Hán, đánh Ngô.
Bốn ngàn năm gầy dựng một cơ đồ
 Người còn sống sẽ thay người đã chết
 Luôn bảo vệ cái dáng hình chữ S
 Không để cho ai cậy sức tranh giành.
Xem thêm:  Tháp Chàm - Văn LêVà hôm nay, con đã được trưởng thành
 Hãy xứng đáng là công dân nước Việt
 Điều đơn giản mà con luôn phải biết
 Đừng bao giờ đem bán đất cha ông.
Phan Hòa
 (Quy Nhơn)










