
 









Lá rơi cũng đã rơi rồi
Đông về lạnh lẽo bồi hồi nhớ Thu
 Đêm dài đưa lối mộng du
 Mưa gào gió thét như hù dọa nhau.
Sờ tay lên ngực mình đau
 Mới hay máu đã chuyển màu trong tim
 Uổng công lặn lội đi tìm
 Phủi tay là hết mọi niềm đam mê.
Bước ra khỏi cổng làng quê
 Một ngày thôi đã muốn về bến sông
 Ừ thôi, ở lại mùa Đông
 Tình Thu đi nhé, ta không giận hờn.
Ngoài song mưa gió chập chờn
 Gió khe khẽ lạnh, mưa rờn rợn da
 Kéo chăn đắp tấm thân già
 Đừng chiêm bao nhé… kẻo ta giật mình.
Phan Hòa
 (Quy Nhơn)









Xem thêm:  Bài thơ Xa mặt cách lòng – Nhà thơ Dương Tuấn
