
 









Bác Hồ đã dạy chúng ta,
Đánh giặc chẳng kể đàn Bà, đàn Ông.
Ta mang dòng máu Lạc Hồng,
Luôn đem khí phách, con Rồng cháu Tiên.
Mỗi khi đất nước bình yên,
Cùng nhau đoàn kết, xây thiên sử vàng.
Tâm tài, trí dũng mở mang,







Tô đẹp bức họa, huy hoàng non sông.
Cần kiệm, liêm chính, chí công,
Dựng xây cơ nghiệp, non sông huy hoàng.
Đường lên đến đỉnh vinh quang,
Lá cờ Tổ quốc, rộn ràng tung bay.
Đảng với Dân, nắm chặt tay,
Sóng xô không ngả, bão lay chẳng rời.
tương lai rộng mở chân trời,
Đưa ta hòa nhập, khắp nơi toàn cầu.
Sánh cùng bè bạn năm châu,
Hòa bình mãi mãi, bền lâu trong lành.
Mỗi khi đất nước chiến tranh,
Triệu người như một, xây thành lũy cao.
Đứng lên cùng tuyến chiến hào,
Hiên ngang cầm sùng, xông vào tiến công.
Một lòng gìn giữ non sông,
Lấy máu tô rực, cờ hồng phới bay.
Mỗi người góp một đôi tay,
Mở mang trí tuệ, dựng xây nước nhà.
Khắc sâu lời Bác đậm đà,
Cháu, Con nhớ mãi, bài ca kết đoàn
Duy Hiển
(Bắc giang)









Xem thêm:  Một trời tím - Đào Thị Liên
