
 









Khi anh viết thơ tình cho em
Chim họa mi rộn ràng ngân tiếng hót
 Những nụ hồng nở bừng hương thơm ngát
 Đàn bướm vàng, chấp chới cánh bay qua.
Khi anh viết thơ tình, hoa bướm bỗng hòa ca
 Khúc tiêu giao ngân lên từ sâu thẳm
 Mây gió trao nhau những nụ hôn đằm thắm
 Ánh trăng vàng lã chã giữa dòng sông.
Những câu từ trải thảm mênh mông
 Vo cuộn tròn nhau trong từng ô chữ
 Có những lúc không dùng ngôn ngữ
 Chỉ hai người mới hiểu: đó là thơ.
Bài thơ tình anh viết trong mơ
 Nên giữa đêm khuya bỗng nghe chim hót
 Khi tỉnh giấc vẫn còn thơm vị ngọt
 Sờ lên môi… có một… vệt son hồng…!
Phan Hoà
 (Quy Nhơn)









Xem thêm:  Nỗi buồn vô duyên - Hàn Mặc Tử
