
 









Hạ vừa tàn ánh nắng hóa mồ côi!
Chẳng có em nên ta ngồi lặng lẽ
 Giữa không gian nơi đây thật vắng vẻ
 Lại một mình tự tô vẽ bóng ai
Hạ vừa tàn chút nắng cũng nhạt phai!
 Đường phố cũ nay bỗng dài lạ lẫm
 Anh còn nhớ trong dáy lòng sâu thẳm
 Bóng hình em luôn đằm thắm trong tim
Nghĩ vậy thôi sao chẳng dám kiếm tìm!
 Mà cứ để ngủ im trong tiềm thức
 Nỗi đơn côi có nhiều đêm rạo rực
 Làm thẫn thờ buồn bực suốt canh thâu
Hạ vừa tàn hạt nắng chốn về đâu!
 Để ta nhớ nắng trên đầu đỏ lửa
 Mối tình nồng vẫn cách ngăn hai đứa
 Để thu về hai nửa vẫn biệt ly!

Khen Trần









Xem thêm:  Tản mạn - Đào Phong Lan
