
 









Dòng thời gian cuốn trôi đi tất cả
 Em nhớ gì trong những lúc cô đơn?
 Anh vẫn thế với nỗi buồn rất lạ
 Khi chợt nhìn một chiếc lá nhẹ rơi
Mùa xuân đến những yêu thương… dịu vợi
 Lối đi về anh dắt bóng anh theo
 Ngỡ cuối phố có một người đứng đợi
 Ngọn gió lùa rát mặt biết… đang mơ.
Về gác vắng ghép vần thơ… dang dở
 Cũ lắm rồi nên tình cũng phai phôi
 Nương con chữ mượn vay như mắc nợ
 Viết xong rồi chẳng biết gửi cho ai???
Hoàng Minh Thanh
 (minhthanh_love)









Xem thêm:  Tô Đông Pha (Tô Thức) và tập Thi hay đặc sắc nhất phần 6
