
 









Tinh mơ Tam Đảo mờ sương
 Cheo leo dốc núí dặm đường… thang mây
 Ríu ran chim hót gọi ngày
 Âm vang Thác Bạc…ru say lòng người…
Nghiêng ô che cả nụ cười
 Suối trong soi bóng…gương trời…lung linh
 Má hồng càng dậy càng xinh
 Em đi một mình…gùi nặng trĩu vai
Thác cao hoa nước trắng trời
 Đá chen bậc đá…phận người gieo neo
 Chiều buông bóng đổ chân đèo
 Áo chàm thấp thoáng rộn reo tiếng đàn
Hoàng hôn nhuộm tím đại ngàn
 Bâng khuâng…tôi giữa mơ màng…khói mây…
Ngô Thái
 (Phú Thọ)









Xem thêm:  Vin vào đâu anh buồn? - Trần Đình Thọ
