
 









Ta gặp em trên dòng đời hối hả!
Chỉ vô tình… nhặt đồ… trả cho em
 Phút giật mình… sao hình bóng quá quen
 Để năm tháng… ta đan xen tiếc nuối!

Trái tim nóng chẳng khi nào tắt nguội…
 Hình bóng ai đắm đuối phút chia xa
 Tháng bảy ngâu như mưa mãi tháng ba!
 Nhìn sắc tím… màu hoa cà thủơ ấy

Em thẹn thùng quay mặt đi ngúng nguẩy!
 Thật điệu đà… ta run rẩy ngẩn ngơ
 Bao đêm trường mãi thao thức làm thơ
 Tìm cảm xúc thật bất ngờ có biết

Một phút thôi để giờ đây cách biệt!
 Hình như yêu cũng tinh khiết trắng trong
 Tháng năm ơi vẫn giữ mãi trong lòng
 Chỉ vô tình trên dòng đời hối hả…!

Khen Tran









Xem thêm:  Nhà thơ Ý Nhi cùng những trang thơ hấp dẫn được yêu thích nhất phần 1
