
 









Viếng nghĩa trang Trường Sơn
 Cúi đầu như nén hương trước từng ngôi mộ
 Chiến trường xưa hiện về bao gian khổ
 Những mùa xuân ăn lá rau rừng…
Những cánh rừng xa đất mẹ các anh nằm
 Hãy về đây bên mái đầu tóc bạc
 Thắp nén tâm hương mà lòng đau thắt
 Các anh ở đâu…
 mà không gặp nghĩa trang này?
Đất nước nhiều nghĩa trang…
 trập trùng bia mộ
 Đi sao được hết sáng xuân nay?
 Tôi lặng đứng chắp tay ngược gió
 Lời nguyện cầu và nén tâm hương thắp lên ở đó
Còn bao mộ vô danh
 nơi dải núi, cánh rừng?
 Thắp nén tâm hương, như thắp cả nỗi lòng
 Nghĩa trang Trường Sơn…
 ngàn bát hương đang hóa
 Tôi cũng như bao người –
 ước trở thành vòm lá
 Che chỗ các anh nằm có hoa nở quanh năm.!
Ngô Thái
 (Phú Thọ)









Xem thêm:  Gọi anh mùa xuân - Trần Mộng Tú
