
 









Trên đồng thấp thoáng bóng xanh
Những đon mạ cắm tay nhanh nhanh đều
Lưng còng bóng đổ liêu xiêu
Chân run tay cóng sớm chiều mình em
Hoàng hôn đồng tím bóng đêm
Đường thôn leo lét ánh đèn mờ soi
Đàn gà … đã lên chuồng rồi
Mình em bếp lửa đang ngồi hơ tay
Bập bùng ánh lửa đêm nay
Đôi môi má nhạt, lại hây hây hồng
Nếp nhăn rạn rạn quanh vòng
Nhìn đuôi mí mắt mà lòng anh thương!
Cầu trời anh hóa vầng dương
Xua tan giá rét gió sương … xuân về!









Xem thêm:  Top 20 Bài thơ hay của nhà thơ Trần Hải Lộc
