
 









Hôm kia cải mới ra ngồng
Giờ này cải đã vàng bông, chị à…
Chị về mặc áo tím cà
Vương lên tóc biếc thiệt thà mùi hương
Con sâu, cái kén khó lường
Mùi hương bồ kết, em thương chị rồi
Hoa xoan tim tím khung trời
Hương xoan giăng mắc bời bời dấu yêu
Đêm nay em nhớ chị nhiều
Nhớ sao ánh mắt, liêu xiêu cái tình
Đêm nay em nhớ môi xinh
Trầu têm cánh phượng, mắt tình đong đưa
Chị ơi nhớ mấy cho vừa
Nhớ em của chị, ngày xưa khát tình…
Rồi em mộng ướm môi xinh
Em yêu ánh mắt, trao tình cùng em
Cánh xoan mươn mướt ngọt mềm
Chị ơi nán lại cùng đêm…ân cần…
Đêm nay đáo hạn ngày xuân
Đêm nay chị hãy thơm ngần cánh xoan…









Xem thêm:  Thơ điên - Trúc Khanh
