
 









Thu tàn cảnh hóa buồn lây
 Ai mang giá lạnh rắc đầy vườn đông
 Heo may seo rám má hồng
 Lắt lay lá đỏ đứng trông chiều tà

Chuông chùa cứ điểm ngân nga
 Bâng khuâng giữa chốn ta bà ngẩn ngơ
 Hoàng hôn tựa cửa ươm mơ
 Khát khao yêu… gửi câu thơ đa tình

Hoa cười hé nụ môi xinh
 Thương người… lượm ánh bình minh cuối ngày
 Nghẹn lời bao áng thơ say
 Tơ hồng buông thả để ngây ngất chiều

Thơ tình khéo thả bùa yêu
 Cho lòng tê tái những điều xót thương
 Ngẫm suy trăn trở đoạn trường
 Xuân đời vẫn tỏ… vấn vương anh về.

Ngô Tuấn Nghĩa









Xem thêm:  Muốn gởi cho anh! - Thụy Khúc
