
 









Đông gầy ấp nhẹ chiều thương
Lá bàng rơi khẽ sân trường bóng thưa
 Khoảng không trầm vọng âm thừa
 Hình như vẳng tiếng Thầy xưa giảng bài!
Trang đời nét chữ nào phai
 Ân tình mực tím đan cài trở trăn
 Tuổi hoa dấu mộng sương hằn
 Về thăm mùa cũ lặng ngăn khóe buồn…
Khung trời chải lọn gió suôn
 Ngược dòng ký ức tim luồn ngả xa
 Bảng đen dày bụi trắng ngà
 Hàng cây thầm đợi thiết tha… cũng đành!
Em giờ tóc chẳng còn xanh
 Ơn Thầy ghi dạ trải mành nắng thơm.

Lê Hồ Thu
 (Đồng Tháp)









Xem thêm:  Dọc triền cô đơn tôi - Dương Tường
