
 









Mơ ước bên nhau đến cuối đời,
Chân tình lưu luyến mãi không vơi.
Dẫu núi non mòn hay biển cạn,
Lòng vẫn sắt son chẳng đổi dời
Ta vẫn yêu nhau rất đậm đà,
Dù rằng năm tháng có trôi qua.
Nụ cười trên môi không héo úa,







Ân tình đẹp mãi tựa câu ca.
Ta ước trọn đời luôn có nhau,
Câu yêu thương ấy chẳng phai màu.
Vẫn nắm chặt tay về bến cuối,
Tuổi già đằm thắm mối duyên sâu.
Hứa nhé! cuộc đời mãi có đôi,
Dù cho tóc bạc với da mồi.
Tình già gởi trao thêm thắm thiết,
Cùng ôn kỷ niệm cũ…bồi hồi.









Xem thêm:  Nếu một ngày - Hồng Giang
