
 









Có ai còn nhớ hay chăng
Năm bao nhiêu tuổi biết rằng mình yêu?
Hình như là một buổi chiều
 Lần đầu ta thấy cánh diều tuổi thơ
 Con đường làng nhỏ mộng mơ
 Đàn trâu gặm cỏ bên bờ ruộng khoai.
Ta yêu tiếng Mẹ đưa nôi
 Lưng Cha sạm nắng mồ hôi trưa Hè
 Ta yêu tất cả bạn bè
 Tụm năm, tụm bảy gốc me đầu làng.
Ta yêu những chuyến đò ngang
 Đưa người rời bến bước sang chợ chiều
 Ta yêu những bát canh riêu
 Mùi thơm trã đất kho niêu cá đồng.
Ta yêu bồi bãi ven sông
 Những vườn hoa cải mênh mông rực vàng
 Yêu ngôi nhà lá ba gian
 Ngoài sân chiêm chíp tiếng đàn gà con.
Yêu sao những lối cỏ mòn
 Đêm trăng ngọn gió nam lòn qua song
 Yêu ngày giá lạnh mùa Đông
 Cả nhà quanh bếp lửa hồng reo vui…







Ta yêu bím tóc của người
 Vừa tan buổi học tiếng cười đung đưa
 Yêu sao những lúc chiều mưa
 Nghiêng vành nón trắng cùng đưa nhau về.
Ta yêu cái tuổi trăng thề
 Thuở em vừa mới cập kê vào đời
 Và yêu luôn cả những lời
 Lần đầu ước hẹn dưới trời sao đêm…
Giờ đây ta vẫn đi tìm
 Tuổi nào mới biết êm đềm vào yêu?
Phan Hòa
 (Quy Nhơn)









Xem thêm:  Vườn hoang - Mộng Huyền
