
 









Mùa xuân đua nở muôn hoa
Từ bờ bụi đến kiêu sa, trang đài…
Hồn nhiên hoa dại đường dài
Đủ màu sắc: sát, đan cài, tựa nương
Từng đôi khóm cúc vàng ươm
Đứng nghiêm trước cửa thân thương chào mời!
Đào, mai-vàng, đỏ rực tươi







Hồng, lan, huệ, trạng nguyên-ngời ước mơ
Đường hoa phố thị-thẫn thờ
Hòa cùng sắc áo như mơ: hoa người
Bao nhiêu hoa ở trên đời
Cũng không sánh được nụ cười hân hoan
Loài hoa như có phép thần
Xua tan tăm tối, tăng phần yêu thương
Dù cho trong đục khôn lường
Nụ cười, hoa nở-phi thường sức xuân
Lòng người xao xuyến, trong ngần
Cùng hoa xuân cứ ước thầm mãi xuân!









Xem thêm:  Nỗi niềm tháng ba - Bình Nguyên Trang
