
 









Kỷ niệm ơi! Tháng mười một tới rồi!
Thu giã biệt chợt bồi hồi tưởng nhớ
 Pensee tím chuyện xưa màu dang dở
 Héo hắt sầu ta mãi nợ tình nhau…
Phút tiễn đưa ngày tháng vẫn xanh màu
 Yêu lắm đó! Nỗi đau từng hiểu được
 Chẳng lẽ nào mình hẹn đâu kiếp trước
 Để bây giờ kí ức ngược về đây?
Những luyến thương nhìn mắt lệ đong đầy
 Gió còn thổi ngàn nẻo mây xanh ngát
 Lan mới nở với mùi hương ngào ngạt
 Sao nỡ đành chọn khúc hát từ ly?

Hải Âu
 (Sóc Trăng)









Xem thêm:  Bài thơ Chỉ Là Hòa Niệm (Phú Sĩ) – Day dứt nỗi lòng khôn nguôi
