
 









Cái cò mày đi ăn đêm
Lời ru của Mẹ làm mềm nỗi đau!
Dầu hao cạn bấc đêm thâu
Như cuộc đời Mẹ – gánh sầu lệch vai!
Cái cò mày mổ cái trai…
Đầu đông sớm chợ – đêm dài cửi canh
Mong con đón ngọn gió lành







Nắng mưa Mẹ chịu – học hành đời con
Thương con củ ấu… cũng tròn
Mật công hết đắng, khoai môn thêm bùi
Chỉ mong con lớn nên người
Như chim tung cánh… chân trời bay xa…
Mẹ giờ như ánh chiều tà
Mây trời che lối – sương sa… chắn đường
Con làm một đóa hoa thơm
Sưởi ấm lòng Mẹ – đêm trưởng… nhớ con!
Mai Mơ
(Mơ Thi Trần)
Mời các bạn xem thêm những câu nói hay về mẹ và danh ngôn gia đình mới nhất.









Xem thêm:  Tuyển tập thơ Từ ấy hay đặc sắc nhất của Tố Hữu phần 4
