
 









Trong mỗi chúng ta
Ai cũng có hồn quê để ghi vào miền nhớ
 Như lần đầu tiên bỡ ngỡ
 Vịn lời ru của Mẹ bước ra đời.
Là sân đình, là giếng nước đó em ơi
 Là dòng sông, là cánh cò trắng phau trên đồng lúa
 Là bến nước, cầu tre… tình yêu đôi lứa
 Là những đêm trăng văng vẳng tiếng ai hò.
Trong mỗi chúng ta, hồn quê luôn còn đó
 Khát khao lòng nỗi nhớ lúc đi xa
 Cây khế chua bên góc vườn nhà
 Khoảng sân rộng ngồi bắn bi, đánh đáo
 Chiếc áo tơi Cha đội lúc trời mưa bão
 Tay Mẹ quạt nồng khi nắng hạ chói chang.
Hồn quê mình – hồn dân tộc Việt Nam
 Còn có cả truyện cây tre ông Thánh Gióng
 Và giờ đây, hồn quê đang dậy sóng
 Từ bãi bồi dưa hấu An Tiêm.
Trong thẳm sâu của mỗi con người
 Ai cũng có hồn quê để mà thương, mà nhớ
 Nên những lúc này đây, chúng ta không thể
 Để mất hồn quê, trong nhịp đập trái tim mình.
Phan Hòa
 (Quy Nhơn)
















Xem thêm:  Những bài thơ viết về bão lũ miền Trung, ngập lụt vì mưa lớn
