
 









Gió hát!
Biển hát!
 Chúng tôi cùng hát!
 Những bài ca hay nhất!
 Những lời ca đẹp nhất!
 Về tổ quốc tôi – về các anh
 Những chiến sỹ nơi đảo xa!
Ơi Hoàng Sa! Ơi Trường Sa!
 Phên dậu chủ quyền đất nước
 Ngoại bang muốn xé rào lấn lướt…
 Tổ quốc ta – con lạc, cháu hồng
 Nhành san hô cũng lập chiến công…
Hàng triệu trái tim hướng về Biển Đông
 Hàng triệu con mắt dõi theo con sóng
 Hoàng Sa biển động…
 Lòng người nổi sóng
 Lớp lớp trào dâng… như thủa cha ông “Sát Thát”…
Hàng phi lao vẫn vì vu ru biển biếc
 Cờ Tổ quốc lộng gió tung bay
 Súng chắc trong tay
 Tàu anh cưỡi sóng canh giữ biển trời
 Bên cánh chim báo bão… vượt trùng khơi!!!
Mai Mơ
 (Mơ Thi Trần/ Lào Cai)









Xem thêm:  Biển khát - Bảo Châu
