
 









Tôi thơ thẩn đi quanh thành Quảng Trị
 Lòng bồi hồi nhớ lại máu và hoa
 Thời gian trôi hơn bốn chục năm qua
 Mà ngỡ trận giao tranh như vừa kết thúc
Nhớ đồng đội, lòng tôi thổn thức
 Bao bóng hình trong ký ức hiện ra
 Ôi những chàng trai mới lớn xa nhà
 Chưa biết yêu đã rời xa mãi mãi…
Các anh ơi hôm nay tôi trở lại
 Mang nén hương thơm
 Thắp khắp cả khu thành
 Vẫn biết rằng có đài tưởng niệm
 Nhưng cũng chỉ là nơi ấn định mà thôi
Là đồng đội, lòng đau xé trong tôi
 Dưới đất thành, trong lòng sông Thạch Hãn
 Các anh nằm, ngổn ngang nơi bom đạn
 Mãi mãi không về…
 Mà gặp bạn nay đã già nua
Nhẹ bước chân, tôi thong thả sẽ đưa
 Sợ như mình vô tâm dẫm phải
 Nơi các anh nằm mãi được bình yên
 Ôi, mảnh đất giờ đã hóa linh thiêng
Và cuộc chiến đã trở lên huyền thoại
 Tám mốt ngày đêm chúng mình ôn lại
 Một mảnh lương khô
 Không nước uống cũng chẳng lùi
Tám mốt ngày đêm, tiếng pháo xoáy dùi
 Một trăm hai mươi ngàn tấn bom rơi
 Tơi bời cháo đất
 Làm tất cả rung lên bần bật
 Đất và thịt xương hòa lẫn với nhau







Sông Thạch Hãn dòng nước đỏ au
 Máu của các anh, ngàn đời còn lưu mãi
 Hôm nay đây, tôi trở về thăm lại
 Nơi đồng đội tôi nằm, đất mẹ chở che.
Xem thêm:  Trọn bộ 99+ stt mệt mỏi buồn chán muốn bỏ đi tất cả ý nghĩa nhất
Lê Hữu Ban
 (Hải Phòng)










