
 









Sân nhà lắm lá vàng rơi
Ta về nhớ mẹ một đời nông sâu
 Tình cha đậm nghĩa cau trầu
 Cầu quê tạm bợ đi về nhẹ nương…
Ta về tóc điểm màu sương
 Nhớ hoài hoa bưởi tỏa hương nồng nàn
 Qua rồi tình nhỏ chứa chan
 Tuổi thơ xa lắt theo ngàn thời gian…
Còn người… có nhớ gì chăng?
 Thuở xưa chờ đợi muộn màng tóc xanh
 Hoa chanh nở trắng trên cành
 Ra đi biền biệt để thành tiếng ru…
Lục bình trĩu tím mùa thu
 Thoảng mùi khói rạ chu du gió chiều
 Người về gầy bước liêu xiêu
 Tiếng chuông thảnh thót nghe nhiều bâng khuâng…

Hải Âu
 (Nguyễn Kim Nguyên/ Sóc Trăng)









Xem thêm:  Tôi vô cùng thương cảm - Manuel Bandeira
