
 









“Năm mươi sáu ngày đêm khoét núi ngủ hầm…”
Lập nên trận Điện Biên vang lừng thế giới
 Từ Tây Bắc – một cung đường mở lối
 Việt Nam ta bước tới những vinh quang.
Mười hai ngày đêm bom tấn đổ tràn
 Phố Khâm Thiên không trở về thời đồ đá
 Nơi đồng sâu vừa cấy xong rẽ mạ
 Đã mọc lên những ụ pháo vươn nòng.
Trận Điện Biên lịch sử trên không
 Tám mốt chiếc máy bay không trở về nước Mỹ
 Ta đến Pari ngồi vào bàn hội nghị
 Giữa cờ hoa, thán phục khắp năm châu.
Và giờ đây có nghĩa gì đâu
 Một chiếc tàu Hải Dương dò tìm, khai thác
 Sẽ có ngày chúng bay tan xác
 Bằng trận Điện Biên lịch sử biển Đông này…
Phan Hòa
 (Quy Nhơn)









Xem thêm:  Tổ quốc ở Trường Sa - Nguyễn Việt Chiến
