
 









Trả cho em… biết thuở nào xong?
Câu thơ cũ, mở ngăn lòng tôi giữ lại
 Mai chia tay muôn nẻo đường quan tái
 Còn chút hơi em trên những lá Thu buồn…
Trả cho em, vạt nắng chiều buông
 Ngày ngây dại câu chuyện tình lãng mạn
 Vần thơ đối trong trang đời dĩ vãng
 Những đêm dài, hai đứa mắt quầng sâu!
Trả cho em, giờ biết trả nơi đâu?
 Dòng địa chỉ nhạt nhòa không rõ nét
 Phút giao lưu vội vàng trên trang Web
 Đọng gì đâu… Những tin nhắn lặt lờ?
Em và tôi – như ngăn nối những vần thơ!
 Chút vấn vương không kéo mình xích lại
 Em rồi sẽ qua đi một thời con gái
 Tôi vẫn trên đường trả nợ kiếp làm trai…
Có thể ta còn gặp lại ở ngày mai
 Khi bóng xế vô tình bên ghế đá
 Chiều công viên, đôi mắt nào xa lạ
 Bỗng đăm chiêu trên tóc đã phai màu!
Trả cho em… còn những thương đau
 Đừng giành giật để hồn tôi giữ lấy
 Nào ai biết ta đam mê đến vậy?
 Đã khát khao, thao thức những đêm trường…







Trả cho em, tất cả những ngày thương
 Và đêm nhớ nhuộm sương trên màu tóc
 Để mai mốt những chuyện tình lăn lóc
 Sẽ theo ta… về ôm gốc si già…!
Phan Hòa
 (Quy Nhơn)









Xem thêm:  Gặp lại - Lê Tuấn
