
 









Ta lạc lối giữa vườn hồng tình ái
Mộng trăm năm vương vải biết đâu tìm
 Trăng mùa đông chập chờn rồi chìm nghỉm
 Vạc cuối trời tìm bạn tím hoàng hôn
Yêu là gì? Tim khắc khoải héo mòn
 Ngọt môi ai được còn hay là mất
 Dẫu đói khát mắt mờ không hành khất
 Là hiến dâng rất thật chẳng dối lừa
Em là tiên? Chốn trần gian mở cửa
 Vườn Địa Đàng ai tựa để trao duyên
 Giữa bốn phương đâu biết có nhãn tiền
 Đâu biết được khi nào trời mưa nắng
Tóc xanh bạc nếm bao nhiêu ngọt đắng
 Chuyện tình yêu ngày tháng hiểu hết đâu
 Siết vòng tay, môi rót mật, mắt trao
 Rồi say khước ở nơi nào chẳng biết
Bước đi hoang giữa dòng đời keo kiệt
 Em thiên thần hay ác quỷ trong ta
 Đoạn đường yêu bao luyến ái ngọc ngà
 Sao chua xót buông ra lời cay nghiệt
Ừ thôi em! Nụ hôn say tha thiết
 Bài thơ tình ta viết hãy quên đi
 Vẽ thêm chi những màu sắc cầu kì
 Khi trong tim chớm tình si lạnh nguội







Ta lạc lối… hay cuộc tình lạc lối
 Đâu cung Hằng mỗi tối mộng Vu Sơn
 Mặt trời lên giấc Hồ Điệp vẫn còn
 Ta là ai… là ai?… Giữa chốn bụi trần…

Văn Chung









Xem thêm:  Vườn hoa tháng tám - Phạm Yến
