
 









Đêm ấy em quyện vào tôi
Mà không! Là gió quyện vào tôi hương thiếu nữ
 Khi trăng non vừa nhú
 Cái mùi hương quyến rũ lâng lâng
 Ừ em còn thẹn thùng
 Còn tôi thì bối rối
 Nép sát nhau rồi vẫn lằn ranh khờ khạo
 Vòng tay ngập ngừng hơi thở cũng chông chênh
Đêm ấy em quyện vào tôi
 Mà không! Là ánh trăng sắp đặt
 Bóng lồng bóng vào nhau hư ảo
 Lời tình tự rụt rè
 Tay run rẩy tìm tay
 Rồi dường như là đêm xui khiến
 Tự lúc nào môi đã quyện môi
Đêm ấy ta quyện vào nhau
 Mà không! Là tình ái đã vào độ chín..
Lý Nguyễn Minh









Xem thêm:  Top 20 Bài thơ tình lãng mạn nhất về tháng tám
