
 









Nếu trải một nạn – qua được kiếp người 
Nếu uống một ly – hết khát trăm năm
 Thì đâu cần bình minh, cây trái
 Những ưu tư, cay đắng, nhọc nhằn

Nếu thế sự – không sinh cao, thấp
 Những thói đời thật, giả bon chen
 Thì nhân gian sẽ bớt đi trái đắng
 Thêm vào hoa và nắng… ngập tràn

Nếu sông kia không về biển rộng
 Mang phù sa bồi đắp bãi bờ
 Sẽ cằn khô một đời hoang mạc
 Thương cánh chim bay lạc… bơ vơ

Nếu một ngày cây xanh héo úa
 Đất căng ra – thoi thóp- phập phồng
 Sẽ òa vỡ cơn giông… Khát Vọng
 Hạt mưa nào thấm đẫm những gian truân?

Con ong khát những mùa hoa làm mật
 Dẫu hoa kia có theo tháng, theo mùa
 Hay vắt kiệt cả tinh hoa trời đất
 Đông sẽ qua! Xuân lại thắm hoa tươi!

Mai Mơ
 (Mơ Thi Trần/ Lào Cai)
















Xem thêm:  Chiều hành quân - Phùng Quán
