
 









Cho tôi xin một ngày trời nắng ấm
 Sắp về đây khi hoa cúc nở đầy
 Giơ tay khẽ chạm nhẹ vào ngọn cỏ
 Cỏ xanh rờn dịu nỗi nhớ miên man…
Cho tôi xin lau mắt em đẫm lệ
 Ngắm đôi chân từng bươn chải ngày ngày
 Vui lên em! Xuân đang về hớn hở
 Tội nghiệp em! Tần tảo tháng năm dài…
Cho tôi xin nghe tiếng cười giòn rã
 Vang giữa mùa nắng đẹp gió thênh thang
 Chiều có tàn vẫn đèn đêm rực rỡ
 Vẫn còn vui mùa trở gió xuân sang…
Cho tôi xin tìm về những năm tháng
 Đón nhau về để khỏi nhớ khỏi mong
 Để ta có bài thơ xuân viết vội
 Tặng cho đời thêm ý nghĩa ngày xuân…
Hải Âu
 (Sóc Trăng)









Xem thêm:  Đón thu - Phạm Ngọc Vĩnh
