
 









Theo lời hẹn em đến thăm thành phố.
Chỉ có điều đã lạc mất tình anh.
Nỗi buồn riêng nơi tâm khảm không lành.
Phố hào hoa…em cô đơn trống vắng.
Sài gòn của anh lúc mưa lúc nắng.
Cứ chợt buồn chợt khao khát viển vông.
Dẫu biết là chẳng còn đợi còn mong.
Mà nỗi buồn vẫn vương trên đôi mắt.
Lời anh hẹn khiến buồng tim se thắt.
Giọt lệ sầu tự rớt mặn bờ môi.
Bao mùa qua ao ước một lần thôi.
Tay nắm tay trên con đường Nguyễn Huệ.
Sông Sài Gòn ngấm nỗi buồn nhân thế.
Anh thật gần… ngỡ vạn dặm xa xôi.
Bản tình ca anh nỡ cứa làm đôi.
Lời xưa cũ kể từ đây gói lại.
Ân tình anh trao… em ghi nhớ mãi.
Giữ cho riêng mình nghĩa nặng trong tim.
Biết bao lần nhìn điện thoại lặng im.
Cố nén ghìm không gọi người em nhớ.
Đường Lê Duẩn sáng lên nhiều mảnh vỡ.
Bên đèn đường em cúi mặt làm ngơ.
Người dưng ơi bao khao khát mong chờ.
Gửi trả anh … em trở về phố núi.
Tạm biệt anh- những lời em hờn tủi.
Giá cuộc đời mình chẳng biết về nhau.
Có lẽ là… em sẽ chẳng thấy đau.
Giữa thành phố có anh mà xa lạ.
















Xem thêm:  Có một đêm - Ngô Thiên Tú
