
 









Người Sài Gòn bao giờ cũng thế.
Luôn cười tươi vui vẻ yêu đời.
Đường phố ngập mưa lũ khắp nơi.
Vẫn chấp nhận không lời trách móc.
Cứ vô tư không hề than khóc.
Người Sài Gòn đang học cách bơi.
Chuẩn bị xuồng thay thế xe hơi.
Em chèo ghe khi trời mưa lớn.
Áo dài bay ai cần em đón.
Em quen rồi hôm sớm nắng mưa.
Lòng chợt buồn lại nhớ ngày xưa.
Thuở Sài Gòn còn chưa ngập nước.
Ánh đèn màu dòng người xuôi ngược.
Sài Gòn một thời mơ ước bay cao.
Thành phố mùa hoa ai đã tự hào.
Nay chỉ mơ làm sao hết ngập.
Bao kênh hồ ai từng san lấp.
Lợi nhuận nhiều đầy ắp túi tham.
Bỏ tiền ra chống ngập phải làm.
Sài Gòn hãy bẻ gãy hàm cá mập.









Xem thêm:  Sài Gòn đêm - Kim Giang
