
 









Tìm Saigon trong những hơi thở lạnh,
Màu nhộn nhịp của phố phường đông vui,
Tắt ánh buồn buông ngàn nỗi nhớ xăm,
Yêu Saigon – tình yêu nhỏ của tui.
Tuổi đôi mươi những bước đẩy lùi,
Tìm lối đi trong dòng xe chạy ngược,
Ôm giấc mơ của tuổi trẻ khôn nguôi,
Chạy trốn đời hay tiến về phía trước?
Tôi với bạn những kẻ ngạo ngược,
Chỉ tìm về một điểm dừng chân riêng,
Đâu biết rằng Saigon cũng ương ngạnh,
Chả bao giờ chấp nhận cái của riêng.
Yêu Saigon những năm tháng đổ nghiêng,
Nắm tay tôi cùng nhịp đập con tim,
Biết là thương nhưng luôn cứ lặng im,
Để tôi gọi Saigon một tiếng “Yêu”.









Xem thêm:  Bài thơ Chiếc Lá Cuối Cùng (Dương Hoàng)
