
 









Sài Gòn một lần ta đến.
Một lần mới một lần thôi.
Sao đã đem lòng yêu mến.
Khi xa chợt thấy bồi hồi.
Sài Gòn một lần ta đến.
Bạch Đằng nước lững lờ trôi.
Cảng Nhà Rồng từng lưu luyến.
Tiễn Người ngày ấy ra khơi.
Sài Gòn một lần ta đến.
Khi lang thang giữa chợ đời.
Bến Thành trong lòng xao xuyến.
Viễn Đông hòn ngọc lên ngôi.
Sài Gòn một lần ta đến.
Trong lòng chợt thấy chơi vơi.
Ghé nhà thờ ta cầu nguyện.
Tiếng chuông thánh thót lưng trời.
Sài Gòn một lần ta đến.
Chỉ là viễn khách ghé chơi.
Sài Gòn dưới thuyền trên bến.
Người dân mến khách tuyệt vời.
Sài Gòn một lần anh đến.
Gặp em không nói nên lời.
Anh say dù chưa nâng chén.
Sài Gòn Thương quá đi thôi.









Xem thêm:  Sen hồng - Phạm Yến
