
 









Saigon cho tôi gọi em bằng cưng,
Từ những nỗi nhớ chẳng có hình,
Tôi muốn có em như một người tình,
Để mai yêu thương cùng mong nhớ.
Nụ hôn em nồng nàn qua kẽ phố,
Khóe mắt rưng như hớp hồn người,
Trái tim tôi chẳng còn là của tôi nữa,
Đã theo em về cùng với nụ cười.
Saigon tôi yêu em ngày mai thôi nhé,
Để thương nhau còn chia tay nữa chứ,
Vậy tình yêu mới xem là trọn vẹn,
Cho nỗi nhớ hôm nay theo về lối cũ.









Xem thêm:  Chia sẻ bài thơ Rượu Và Em đặc sắc của nhà thơ Thi Hoàng
