
 









Sài Gòn trả về mùa nỗi nhớ … không anh!
Quán cũ ngày xưa … giọt cà phê vẫn rơi đều chậm rãi
Góc phố đong đưa … cánh hoa vàng dưới nắng chiều rạng rỡ
Có phải Sài Gòn … nhiều nỗi nhớ mong manh ….
Có một Sài Gòn như thế phải không anh?
Vội vàng điệu đà giữa hai mùa mưa nắng …
Rỉ rịch trong đêm … bóng mưa che số phận
Da diết nao lòng … góc khuất vẫn đan xen…..
Sài Gòn nhẹ nhàng trao nhận những thương yêu
Những chiếc ô quen dìu nhau từng ngõ phố
Hoài mãi trong ta phút giây êm đềm nhớ
Về những cung đường … còn quyện tóc em bay …
Sài Gòn ấm nồng như hơi thở mê say
Sau ánh đèn quay … là những niềm vui không tắt
Có những yêu thương đâu đó còn ẩn mặt
Cầu nối hai bờ thương nhớ … mảnh đời côi …
Sài Gòn lại về mùa nỗi nhớ trong tôi …
Ta giữ cho nhau … nửa đong đầy kỷ niệm
Một nửa hiền hòa trong tim tôi dành trọn
Một nửa vẫn đợi chờ … như thể … vẫn tinh khôi …









Xem thêm:  Hận tình - Bùi Hưng
