
 









Thế gian lắm kẻ tham tiền bạc
Tham vọng giàu sang ác thảm sầu
Heo thì tiêm thuốc để lâu
Tôm thì bơm chất rau câu đầy mình.
Mặc cho lắm người kinh tởm sợ
Hoá chất trong hàng chợ xô bồ
Măng thì ngâm chất vàng ô
Để khô thì phải cho vô lưu huỳnh.
Cá ở chợ trắng tinh thèm ngất
Ai ngờ đâu đưa chất hàn the
Ăn đi không chết cũng què
Ung thư ai biết ai nhè độc đâu.
Loại người đó già rầu phát sợ
Thấy ăn năn gian chợ thời xưa
Mua chim thả hết là vừa
Lỡ Vào cõi chết xin chừa tội gian.









Xem thêm:  Top 20 Bài thơ hay viết về khoảnh khắc giao mùa chuyển từ Thu sang Đông
