
 









Cuộc người nhỏ, lớn, rồi già
Vòng quanh trong cuộc ta bà đua chen
Vui buồn rồi cũng sẽ quen
Hơn thua, đấu đá, hờn ghen… được gì?
Mỗi ngày trên những bước đi
Niềm vui gieo hạt từ bi tặng đời
Trên môi thêm những nụ cười
Nhận về thêm những tuyệt vời lung linh
Biết rằng cõi tạm phù sinh
Thì sao tránh được gập ghềnh buồn đau
Duyên lành nếu được gặp nhau
Chân tình làm trọng trong bầu vui chung
Nhìn đời ngay thẳng ung dung
Thân tâm an hạnh, vô cùng thăng hoa
Câu thơ như những chuyến đò
Chở bao cảm xúc tặng cho cuộc đời
Thì thôi sống giữa đất trời
Thực hành hai chữ LÀM NGƯỜI tròn vai!









Xem thêm:  Làm người - Hàn Giang
