
 









Kiếp này ta được làm người
Là do kiếp trước mấy đời ta tu
Thế nên hãy sống vô tư
Đừng nên trách móc hận thù chi ai.
Cũng đừng thấy xấu chê bai
Hay là đố kỵ người tài hơn ta
Nghiệp là tự mình tạo ra
Hãy đừng nóng giận mà xa tiếng cười.
Muốn tâm thanh thản vui tươi
Làm nhiều việc thiện giúp người khó khăn
Biết sai hối cải, ăn năn
Nghe lời phật dạy khuyên răn nên người.
Sống sao không thẹn với đời
Chết đi để lại rạng ngời mai sau
Tiền bạc nghĩa lý gì đâu
Khi về cát bụi như nhau thôi mà.
Sống là phải biết thử tha
Làm người phải biết đâu là đúng sai
Đời ta như chuỗi phim dài
Sống sao cho thật nhập vai làm gì.
Hãy sống độ lượng từ bi
Bao dung hỉ xả, sân si không màng
Thiện đức sẽ mãi vẻ vang
Tham chi tiền bạc giàu sang ở đời.
Khi ta được kiếp làm người
Ta nên niệm phật không rời với thân
Rồi ta sẽ được bình an
Gắng tu Tâm Đức phước phần bên ta.







Phật luôn rộng lớn bao la
Không sân không hận thứ tha mọi điều
Chỉ cần ta học làm theo
Sống luôn lương thiện giàu nghèo như nhau.
Quên đi mọi chuyện khổ đau
Tìm vui mà sống cho nhau nụ cười
Nên khi ta được làm người
Sống sao đừng phí một đời của ta.
Xem thêm:  Tôi bận rồi - Tùng Trần









