
 









Một câu chuyện bình thường thôi nhé!
Người qua người …. lý lẽ bành ra
Câu thêm chữ bớt mượt mà
Lớn lên thành phẩm quả là đáng kinh.
Chú gà trống làm tình con mái!
Chuyện ba giây kinh hãi tới chừ
Một tuần trôi cứ giống như
Ta gây chuyện xấu, phải từ lấy ta.
Cõi ta bà làm sao để tránh!
Chuyện con người đâu rảnh dèm pha
Để hồn thanh thản bao la
Thong dong cuộc sống mới là đạo nhân.
Ôi thơ phú! Tâm thần loạn cả
Cứ vô tư, ha hả cười đùa
Đừng làm cớ việc phân bua
Tự lòng ác thiện, gió lùa qua tai
Hãy cư xử cho hài một chút
Gặp nhau cười những phút an yên
Chôn đi mọi chuyện ưu phiền
Miệng đời cứ mặc, lòng nên vững lòng.









Xem thêm:  Top 20 Bài thơ hay viết về tháng giêng
