
 









Ta đi giữa cuộc đời này
Có đau mới thấm đắng cay ngọt bùi
Có buồn mới biết ngày vui
Có giận mới tỏ, khi nguôi quý đời
Đừng trông những thứ xa vời…
Mạng người hữu hạn do trời đã phân.
Ở đời còn lắm người sân…
Cũng vì chưa được thấm ân Phật Trời
Có người đau khổ chơi vơi…
Tiền sinh gây tội nay thời trả thôi
Có người nặng nghiệp, đơn côi…
Kiếp đầu ong bướm, mắt môi hồng trần.
Làm người phải học chữ “Nhân”
Học thuộc mới đáng là thân con người
Dù rằng tuổi có bảy mươi
Chữ “Người” không thuộc, cũng mười tuổi thôi
Làm người cũng học chữ “Rồi”
Không nên cố chấp cái “Tôi” nặng nề.
Đôi lúc nên học làm “Hề”
Làm vui Cha Mẹ, đề huề anh em
Làm người lại học chữ “Xem”
Nhưng soi xét trước…là đem chính mình
Làm người phải học chữ “Tình”
Đừng để lầm lỡ vướng mình nghiệt oan
Làm người chớ học chữ “Gian”
Đừng hại ai cả, cho an tấm lòng
Làm người cũng học chữ “Xong”
Đừng moi chuyện cũ để đong chuyện này
Làm người phải học chữ “Ngay”
Để không chết đứng như cây giữa đồng.
Thật là khó quá phải không?
Làm người đâu dễ để mong cầu toàn
Cuộc đời cũng lắm người ngang
Thánh hiền đâu dễ mà mang dạy đời…
Thôi thì sống tạm ai ơi
Lòng ai sâu cạn … Chỉ trời … Biết thôi…!
Xem thêm:  Ước mình là sỏi đá - Trúc Lâm









