
 









(Kiếp sau xin chớ làm người
Là cây thông đứng giữa trời mà reo)*
Lê bước chân hoang giữa cuộc đời
Đếm những hoang mang lệ thầm rơi
Ai thấu chăng ai hồn lữ thứ?
Lang thang với mảnh hồn tả tơi.
Người trong nhung lụa có hiểu chăng?
Ngoài kia dầm dãi bước nhọc nhằn
Ngõ tiệt, lối cùng vòng khổ lụy
Khó khăn nối tiếp vạn khó khăn!.
Đã trót sinh ra mang phận số
Ngụp lặn trầm luân chốn lưu đày
Kiếp sau xin hãy mây gió
Bay khắp ngàn phương dạo đó đây
Nhân sinh?
Một kiếp thôi đã đủ
Đời sau nếu có?
Chẳng làm người
Mây nước chim bằng giương đôi cánh
Rồi cũng trôi qua những phù du.









Xem thêm:  Là tôi - Bùi Hưng
