
 









Tiễn anh đi trao chiếc khăn quàng cổ
Nghèn nghẹn lòng đừng để lạnh anh nha
Đợi ngày về còn xa rất là xa
Nhớ nghe anh! Anh à, anh nhớ nhé!
Chiếc khăn len sẽ cùng anh vui vẻ
Bước quân hành, đêm lạnh lẽo biên cương
Lâu lắm rồi chắc nay khăn đã sờn
Lạnh không anh? Đừng dỗi hờn anh nhé!
Đêm từng đêm em vẫn đang lặng lẽ
Từng mũi kim lướt nhẹ mãi đôi tay
Mong kịp gửi cho anh cuối đông này
Bởi giao mùa rất là hay cảm lạnh
Sương đông rơi nơi biên cương đặc sánh
Em vội vàng đua với ánh trăng mơ
Từng mũi kim, nỗi lo lắng từng giờ
Thương tội anh đợi chờ làn hơi ấm
Trăng ơi trăng! Trăng ơi trôi chầm chậm
Để em còn gửi gắm cả yêu thương
Một mũi len ngàn nỗi nhớ đêm trường
Thấm vào khăn về biên cương sưởi ấm!









Xem thêm:  Bài thơ Biển không anh – Nhà thơ Mạc Phương
