
 









Những cơn mưa theo tháng bảy lại về
Ướt vòng hoa thăm Anh người liệt sĩ
Trong trái tim vẹn toàn câu đồng chí
Nén tâm nhang xin thắp gửi bao người
Có nụ cười đôi mươi ấy rất tươi
Ngày nhập ngũ hẹn quê xa trở lại
Nhưng hôm nay ở đâu rồi xa mãi
Chốn Anh nằm quạnh quẽ chiến trường xa!
Bao mùa thương mắt mẹ lệ ướt nhòa
Tóc người yêu giờ phai sương điểm bạc
Đồng đội Anh trở về bao đổi khác
Người nguyên lành, người gửi lại thịt xương…
Qua ngàn năm ý chí vẫn quật cường
Dòng máu đỏ tô quân kì quyết thắng
Ánh sao vàng tung bay hòa sắc nắng
Mùa Xuân nào… Nam – Bắc trọn niềm vui
Có hàng bia… năm tháng vẫn bùi ngùi
Vì có Anh còn vô danh chẳng biết
Để bao miền quê xa còn da diết
Chờ Anh về… Chờ Anh đó… Anh ơi!
Chiến công Anh vang dội cả đất trời
Hình Đất Nước, cũng là Anh… Anh đó
Máu xương Anh quyện hòa cho sắc đỏ
Trên màu cờ bất khuất ấy tung bay
Triệu con tim trên đất Việt Nam này
Mãi khắc ghi những niềm tin rực cháy
Của Cha – Ông của các Anh thủa ấy
Nguyện chung lòng… xây đắp dải non sông!.
















Xem thêm:  Phải lòng - Tuyen45
