
 









Tạm biệt người thân anh vào quân ngũ
Áo anh màu xanh lá, mũ gắn sao
Vì Tổ Quốc anh hăng hái, tự hào
Vui tiếp bước với biết bao thế hệ
Anh cười tươi trong trang phục mới mẽ
Đẹp lắm nè! Tuổi trẻ của quê hương
Hình ảnh này sẽ mãi mãi vấn vương
Trong tình cảm yêu thương người ở lại
Đi nhé anh! Nhiệm vụ luôn gặt hái
Thành tích cao, chẳng ngại khó khăn gì
Nơi quê nhà em sẽ mãi khắc ghi
Tình yêu anh không thể gì thay đổi
Em tự hào vì anh là Bộ Đội
Nơi quê nhà em sẽ đợi chờ anh
Hãy vun trồng tình yêu mãi ngọt lành
Luôn tươi thắm như màu xanh áo lính.









Xem thêm:  Tiễn cháu đi bộ đội - Đoàn Duy Hiển
