
 









Sáng nay, tiễn cháu lên đường,
Cháu đi bộ đội, dặm trường hành quân.
Bà con phố xóm tiễn chân,
Động viên tình cảm, ân cần khi đi.
Còn ông chẳng biết nói gì,
Chỉ căn dặn cháu, thầm thì mấy câu.
Dù đi bất cứ nơi đâu,
Nhiệm vụ người lính, tuyến đầu đảm đương.
Hải đảo hay giữ biên cương,
Cháu luôn dũng cảm, kiên cường xông pha.
Mới xa đôi lúc nhớ nhà,
Cháu cố rèn luyện, vượt qua buồn rầu.
Lời ông dặn nhớ khắc sâu,
Về tới đơn vị, cháu mau hoà đồng.
Anh em trên dưới đồng lòng,
Sẻ chia tình cảm, rộng vòng thương yêu.
Tự hào về cháu bao nhiêu,
Càng tin ở cháu, thêm nhiều trong ông.
Chia tay cháu giữa đám đông,
Bồi hồi thương nhớ, đôi dòng lệ thương.
Xe lăn vòng bánh trên đường,
Tưng bừng náo nhiệt, quảng trường chia ly.
Cháu chào ông, cháu ra đi,
Theo đoàn lính trẻ, quân kỳ phới bay.
Duy Hiển







(Bắc Giang)









Xem thêm:  Bài thơ Nhớ Em – Nhà thơ Dương Hoàng
