
 









Đầu đường thượng tướng xe ôm
Giữa thôn trung tướng sớm hôm giao đồ
Phố kia đại tá bán giò
Phố kìa trung tá bán bò bán heo.
Một đời dâng hiến thời trai trẻ
Nay trở về làm một khúc dân ca
Manh chiến y phai màu, da đen sạm
Vẫn mỉm cười, thầm theo bóng Tổ quốc.
Xưa kia là nữ xung phong
Xẻ dọc Trường Sơn, lòng không sợ hãi
Nay ta về không danh lợi
Không thương binh, không liệt sĩ, vẫn cười.
Chao ôi người con của đất Việt
Mạnh mẽ, dũng cảm mà đáng yêu
Không màng danh lợi hay gian khó
Tổ quốc cần tôi vẫn ở đây!
Tổ quốc cần ta xung phong ra mặt trận
Máu cùng mồ hôi làm thành đường Cách mạng
Nay qua rồi những tháng ngày gian khó
Hết thời chinh chiến ta lại làm người dân!









Xem thêm:  Bài thơ Đường Chiều Có Nhớ – Nhà thơ Phú Sĩ
