
 









Em lại viết vần thơ tình gởi biển
Lòng dạt dào dâng hiến biển em trao
Nghĩ về anh nỗi nhớ lại dâng trào
Như sóng cả dạt dào hôn bờ cát
Ngắm hoàng hôn trong biển chiều bát ngát
Tím loang dần nghe biển hát mê say
Vần thơ tình bên biển tím chiều nay
Bay trong gió say say hương muối mặn
Ngọn hải đăng vững vàng không sợ tắt
Biển chiều nay tím ngắt cả khung trời
Viết vần thơ khi nỗi nhớ đầy vơi
Trao yêu thương về với anh giữ đảo
Nơi đảo xa anh có nghe dào dạt?…
Một cảm xúc dâng trào cao nỗi nhớ?…
Em quê nhà con tim như muốn vỡ
Nhớ anh nhiều… người lính đảo.. em yêu…
Thơ viết xong biển cũng tắt nắng chiều
Gởi yêu thương thật nhiều ra hải đảo
Vẳng xa xa em nghe trong tiếng sáo
Đảo là nhà… biển cả… là quê hương…









Xem thêm:  Chùm Thơ Lục Bát Hay Viết Về Công Ơn Tình Nghĩa Người Cha
